

第1章 我怀孕了
　　面相大师曾给黎初夏断言：
　　“你是桃花相，靠男人大富大贵的命。和一般用手段勾引男人的女人不同，男人能识别那些手段，知道她们是因为钱接近自己，所以不会付出真心。但没有人能识破你，桃花相的人用眼神、嘴角、神态甚至身上的香气就能把人勾到手，谁都破不了你的迷障。”
　　初夏听完就给自己的脸上了保险。
　　因为这张脸确实可以称之为她的本钱。
　　此刻她站在窗前，阳光洒在她柔顺的长发上，仿佛给她镀上了一层温柔的光晕。
　　她低垂着眼帘，睫毛如蝶翼轻颤，给人一种不染尘世的纯净感。
　　“我怀孕了......”
　　面前的男人在一瞬间产生愕然，随即紧张的扶住她的肩膀，说：“夏夏，你没开玩笑吗？”
　　她轻声细语，总是带着一丝无辜和怯懦，让人不由自主地想要保护，“你不想让我把这个孩子生下来吗？”
　　“不是，有点突然。”男人在经过短暂的慌乱后，抱住了初夏安抚她，“你给我点时间，我会说服家里人的。”
　　能说服的了才怪。
　　即便心中这样想，但她的眼里盛满依赖，柔声对男人说：“我相信你。”
　　所有人都以为黎初夏是个没有主见只会依赖男人的金丝雀，没人知道，这具纤弱娇小的身体里，是一颗如猎手般冷静而果决的心。
　　最后初夏从男人那里以买保养品为由又敲了一笔钱，才翩然离开。
　　她回到家里，卸了妆，对镜子照了照，满意的看着自己每个月花五位数保养的皮肤。
　　为了维持纤细但玲珑有致的身材，她从不做无氧重训，只选择普拉提细雕肌肉线条，练空中瑜伽锻炼身体柔韧度，每天只吃魔芋面、沙拉和优质蛋白，简直自律到变态。
　　她的头发也从不染烫，常年黑长直，需要应对不同场合时，就戴假发或做造型，但多数时间，她都以伪素颜妆容加一头绸缎一般柔顺黑亮的齐腰直发示人，如同清新的朝露，给人单纯干净的印象。
　　许多苛刻且繁琐的保养功课，被初夏当做工作一般严格执行着，因为她就是靠和那些有钱有势的男人交往来维持高品质生活的，如同菟丝花一般吸附他们的供养。
　　可真实的她是个喜欢赛车和极限运动、不爱打扮的猪猪女孩，毕生最大的愿望就是不上班就有钱花。
　　一切本来进行的很好，她三年换了四个男友，获得了一栋别墅两辆跑车和若干奢侈品，但初夏现在遇到了麻烦。
　　她是真的怀孕了，且不知道孩子的爸爸是谁。
　　当时她断片了，只记得那一晚她先后见过四个男人。
　　初夏的指尖在手机屏幕上随意一划，停在一个备注为‘3号’的联系人上。
　　她思索了两秒，然后把电话拨过去，直到十多声后对面才接起。
　　“喂。”一道低沉磁性的声音响起，透着冰冷。
　　“是我。”
　　对面在沉默了几秒后，忽然冷笑了一声，“你怎么还活着？”
　　初夏对他的刻薄不以为然，然而对方还在咬牙切齿的质问：“黎初夏，你怎么有脸给我打电话？”
　　这恨不得咬死她的语气，让她想起了自己和盛京时闹翻的原因——
　　京市顶豪的概念就来自盛家。
　　盛京时就是含着金汤匙出生的一个人，他一向要什么有什么，很少被人忤逆，所以初夏和他在一起的时候，需要时常忍受他的霸道和自我。
　　她感觉自己成了盛京时最贵的藏品，他不需要她有头脑有意见，只需她听着并且照做，还得时刻提供情绪价值。
　　再后来她和他提了分手，盛京时一直不回应，背地里则派人跟了她两个月调查她。在看见她和别的男人约会的照片时，他像疯了一样带着她飙车，说要拉着她一起死。
　　事实上，初夏并没有脚踏两条船，甚至没提前找好下家，她是单纯受不了盛京时的控制欲了。
　　她以为太子爷是第一次被分手，所以一直耿耿于怀，这才记恨上她的。
　　那晚他好像是跑来找她质问什么，然后吵着吵着，不知怎么吵到床上去了。
　　初夏按了按太阳穴，努力回想，他当时问了自己什么来着？
　　手机里，盛京时气急败坏的声音打断了她的思路。
　　“说话，你哑巴了？”
　　初夏说：“我有事想和你说，你方便来一下吗？”
　　“我他妈就那么贱，让你呼之即来挥之即去是吗？你以为我这儿是酒店吗？”
　　“......”
　　“说话！”
　　初夏顿了两秒，哑声说：“我在听呢。”
　　“......”
　　手机那头沉默了几瞬，就在她以为盛京时还要继续训斥自己时，却听见他长长的呼气声。
　　几秒后，他才开口：“嗓子怎么了？”
　　她刚刚只是有些喉咙干，连她自己都没注意声音的变化。
　　初夏没在意，直奔主题：“你不想过来的话，那我电话里和你说吧。一个月前的那晚，我和你....没发生什么吧？”
　　她现在得用排除法找到孩子的爸爸。
　　说完，她听见盛京时粗重的喘气声。
　　在长达几十秒的沉默后，他忍着怒意问：“一个月前的事你现在想起来问了，你是考拉吗，还是常年吃沙拉反射弧都被毒的不代谢了？”
　　初夏翻了个白眼，声音假意含着委屈：“你不想理我就算了。”说完她直接把电话给挂了。
　　好好个男的非得长嘴。
　　半小时后，盛京时的车出现在初夏家楼下。
　　初夏开门时，已经换了一身收腰连衣裙，瓷白的脸上扫了几下腮红，显得气色更好了。
　　她从门后冒出一个小脑袋，看向冷着脸人高马大站在家门口的男人。
　　“不是不过来吗？”
　　“我犯贱，行了吧。”
　　盛京时没好气的进门，换鞋，熟练极了。
　　初夏没注意到他在看见鞋柜里他那双拖鞋还在时，幅度极小的翘起了唇角。
　　盛京时径直走到沙发前坐下，两条长腿懒散的敞着，摸出烟来咬着不点，眯眼打量她。
　　“你过得很好？”
　　初夏点点头。
　　盛京时冷笑，恨恨地盯着她，“既然过得好，给我打什么电话？”
　　初夏不太确定要不要告诉他自己怀孕的事，以她对盛京时的了解，如果孩子是他的，他会给自己安排到国外去待产，就盛家那眼里揉不得沙子的作风，去母留子也很有可能。
　　如果孩子不是他的，他肯定要说一顿冷嘲热讽的话贬低她，说她下贱不值钱。
　　于是她垂下眼帘，看着自己的脚尖，胡乱找了个借口，轻声说：“就是看见黎花猫的时候，想你了。”
　　梨花猫是小区里的野猫，初夏对猫过敏，却喜欢喂它，当时盛京时知道后安排人定时定点来帮她喂猫，还给它取名，姓黎名花猫。
　　盛京时坐在沙发上凝视着她，眸光忽明忽暗，从进门起就冷着的脸上浮现一丝龟裂，一种说不清是愤怒还是心痛的情绪升起，揪得他胃里有种异样的感觉。
　　半晌，初夏听见他在沉默后突然开口：“要多少。”
　　“什么？”
　　“要多少钱。”
　　她看见盛京时深邃的眼窝仿佛锋利的刀，似要穿透她一般，他的嘴边带着若有似无的自嘲，低沉的嗓音中夹杂着一丝涩然——
　　“你不是想我了，你是缺钱了。”

第2章 黑色雨伞
　　初夏一时间反驳不了。
　　她转身给他倒了杯温水，想借此缓冲一下两人之间说不清道不明的那种氛围。
　　盛京时看着她单薄的背影挤在狭小的开放式厨房里，忍不住说：“龙湾的那套别墅呢，我过到你名下了，为什么不搬过去？”
　　“卖掉了。”初夏说。
　　盛京时怔住，接着呵笑一声，讥讽道：“也是，你这种女人，捞到的得赶紧变成钱才放心。”
　　初夏把水杯递给他，正好迎上盛京时含恨的目光。
　　龙湾的那套别墅是他们同居过的房子，里面有许多两人共同的回忆。
　　她如今轻飘飘的说卖就卖了。
　　盛京时思绪有些飘忽的喝了口水，只觉口中酸涩，喉咙发紧，此刻想剖开她的胸腔看看，她是不是真的这么没心没肺。
　　初夏没和他顶嘴，只说：“我就是想问问，上次见面，我喝多了，没做什么过分的事吧？”
　　只见盛京时冷冷瞥了她一眼，轻蔑一笑，“你是想问睡没睡吧。”
　　初夏不说话了，用幼狐一般的眼睛看着他。
　　她的眼尾微微上翘，媚却不俗，特别是那双干净黑亮的眸子，加上习惯性歪头的小动作，让她跟个刚满月的小狐狸似的，看起来单纯又好骗。
　　盛京时就是被她这双眼睛给勾到的。
　　他从沙发上坐直身体，此时初夏就跪坐在沙发边的地毯上，被他的身影笼罩着。
　　男人有力的手臂撑在沙发边沿，宽厚的肩膀将她娇小的身体挡了个严实，从侧面看，就像他将初夏拢在怀中一样。
　　她看着盛京时低头贴上自己的耳朵，喷洒的热气让她不自觉缩了缩肩头，低沉的声音近距离传来——
　　“睡你，我嫌掉价。”
　　说完，盛京时径直起身，头也不回的砰一声带上门走了。
　　初夏走到门口看见停在玄关的那双高定男士皮鞋，疑惑的歪了歪脑袋。
　　走就走，穿走她家拖鞋干嘛呀，有病。
　　她拿出手机在备忘录里把‘3号’划掉，“排除，下一个。”
　　初夏翻到备注为1号的联系人，编辑了一条情真意切的信息发了过去，大意为邀请他明天出来喝杯咖啡。
　　结果这条消息一直到第二天早上都没得到回复。
　　初夏没当回事，喝了一杯鲜榨橙汁，吃了半个牛油果，两个蛋白，就开始例行的保养和锻炼。
　　从普拉提教室出来后，她直奔奢侈品专柜，买了一圈，看时间差不多了，才穿着新买的香奈儿套装提前来到约定好的咖啡厅，这里是内环黄金地段，私人的四合院改成的咖啡厅，旁边都是部队大院。
　　之所以约在这里，是为了沈斯仁距离上方便。
　　作为最有前途的检察官，听说他今年已经从地方调回京市，并进入核心圈成为二把手的心腹了。
　　她慢悠悠的喝着柠檬水，等了半个多小时也不见丝毫不耐烦。
　　一直等到黄昏，初夏只等来了沈斯仁的一条短信。
　　「我没空。」
　　她没什么情绪，坐在窗前看着淅淅沥沥的雨珠顺着玻璃滑下，微微出神。
　　空气里传来潮湿的味道，天空灰蒙蒙的，像随时要砸下来。她想起第一次见到沈斯仁的时候，也是这样的雨天。
　　当时初夏刚到京市，一个人也不认识，身上一分钱没有，但她靠着好看的外表和一身假名牌，混迹在各个酒会吃那里的点心充饥。
　　一开始，她吃的不是马卡龙，而是自己的自尊心。
　　生存是她当时的首要目标，于是她仰头喝了一整杯红酒，把噎在嗓子眼里的自尊心咽了下去，胃里立刻变得沉甸甸的，但从此心越来越轻了。
　　然而并不是每次都顺利，有一次，她被沈斯仁的妹妹当场拆穿。对方装作不小心的样子，把她用手帕小心翼翼包起来的点心撞在地上。
　　“啊，不好意思，我没撞疼你吧？”
　　初夏看见沈馥郁抿唇笑着道歉，眼底是清晰可见的捉弄，同时耳边充斥着许多嘲讽声——
　　“天啊，这是哪混进来的，充什么名媛，连吃带拿的，好丢脸啊。”
　　“你看她的裙子，都起球了，还有鞋，谁会穿香奈儿配帆布鞋啊。”
　　“等等，这好像是假货吧。”
　　“天啊，她不会是小偷吧。”
　　初夏无声站在原地，那一刻她领悟到了一个道理，像她这样的人，想要活下去，只抛弃自尊还不够，还得抛下羞耻心。
　　于是她缓缓蹲下，将摔碎的点心一块块重新捡起来，再用帕子包好。此时周围的人像在动物园看猴子一样围着她看，他们的目光中或同情，或惊讶，或疑惑，或鄙视。
　　初夏一概没管，她从不会因外界的态度改变自己的目标。
　　她把点心揣进兜里想离开，却听沈馥郁说：“等一下，我的戒指不见了。”
　　初夏被警卫拦住，回头看她：“我没有拿。”
　　沈馥郁大方笑笑，说：“我没说是你拿的，但在座的都是我们沈家的朋友，只有你，我是第一次见，不介意的话，麻烦你配合搜下身可以吗？”
　　初夏沉默的站着，周围全是窃窃私语。
　　她的手在口袋里紧握成拳，警卫已经上前要摸她的身体。
　　就在这时，一个温润的声音从后方传来，“住手。”
　　人群自发散开。
　　瞬间，初夏的心跳声盖过了雨声。
　　她看见一个男人撑伞从雨中缓步走来，车灯打在他身后，仿佛镀上一层光晕，每一帧都像放慢的镜头。
　　昂贵的皮鞋踩在被雨打湿的地面，鞋跟发出的声响一下一下敲在她的心里。
　　雨伞遮住了男人的脸，只能看见那模特一样比例的身材，尤其是西装裤包裹下的两条长腿。
　　黑伞缓缓抬起，棱角分明的下颌，高挺的鼻梁上架着一副斯文的银色细边眼镜，为他增添了几分清隽儒雅，遮住了眼中的些许凌厉。这是一个连头发丝儿都透着矜贵的男人。
　　警卫立刻主动上前接过他的伞，低声说：“沈先生，她偷了小姐的戒指。”
　　“有证据吗？”他的语气并不严厉，却不怒自威。
　　警卫迟疑地看向沈馥郁，不敢说话。
　　沈斯仁一个眼神过去，沈馥郁也不敢说话。
　　他叫人打包了西餐，然后亲手交给初夏。
　　“抱歉，我妹妹被我惯坏了，这些是厨房的新菜单，请你帮忙尝尝口味，可以吗？”
　　她永远忘不了他温润的浅笑和眼镜后垂眸看过来的瞬间。
　　那个时候的沈斯仁对初夏来说是一把温度适中的熨斗，熨帖了她的狼狈。
　　所以即便最后她被沈斯仁抛弃，她也没有说他一句不好。
　　“黎小姐，下雨了，这是为您准备的伞。”咖啡厅的店员拿了一把黑色雨伞给她，嘱咐道：“您还是早点回去吧，不然路不好走了。”
　　初夏点头谢过，付完账撑伞离开了咖啡厅。
　　她走后，一辆黑色奥迪缓缓停在初夏刚刚坐的那个窗口对面。
　　司机肩膀上都是雨水，侧头恭敬地对后座里的男人说：“沈先生，伞送过去了。咱们接下来去哪？”

第3章 金丝雀
　　司机没听到答复，看向后视镜，只见西装笔挺的男人撑着下巴，正看着车窗外出神。
　　“沈先生，刚刚好几个电话来催，都问您会开到一半去哪了。”
　　沈斯仁的视线从咖啡厅空荡的窗户前缓缓收回，他用食指推了一下眼镜，面色毫无波澜道：“就说我临时有个电话会议，回去吧。”
　　车子发动，他升起车窗，玻璃上立刻氤氲出一层雾气。
　　沈斯仁眸色渐深，就着雾气在玻璃上写了三个字母——
　　SSR。
　　这是黎初夏给他的专属昵称。
　　她有段时间很迷抽卡游戏，总是赖在他怀里捧着手机玩，抽到某一张色彩绚丽带特效的卡时，会激动的尖叫。
　　“Specially Super Rare，简称SSR，是游戏中稀有度最高的角色，抽到ssr，代表玩家是氪金大佬，或者运气好到爆。”
　　他听着她认真的给自己科普，给她喂了一颗葡萄，“那你是运气好还是钱花的多？”
　　初夏笑得眉眼弯弯，狡黠的可爱，“嘿嘿，我绑了你的账户。”
　　她一下子坐起来，搂住他的脖子，看着他的眼睛说：“我突然发现，其实我不用费劲巴拉的抽卡。”
　　沈斯仁温柔的注视着她，抬眉，示意她继续说下去。
　　初夏笑着亲了他一下，“因为你就是我的SSR，我的最稀有守护神。”
　　雾气很快将车窗上的字母晕开，模糊，变形，水珠从玻璃上蜿蜒流下，像无声的泪痕。
　　沈斯仁抬手一把擦掉车窗上的字，闭了下眼，掩饰眼眶的酸胀。
　　再睁开眼时，他又恢复成了平静无波的千年古井。
　　初夏坐在出租车里，在备忘录打下三个字母，SSR在输入法里自动关联成了一个名字——沈斯仁。
　　要输入多少次，才会连最不智能的输入法都记住了你的名字。
　　她在心里自言自语，伤感只停留了两秒，就伴随着划掉的动作戛然而止。
　　如果她那晚真的和沈斯仁发生了什么，以他凡事善始善终的性格，一定不会避而不见。初夏觉得，沈斯仁和她的那段过往，或许他早就走出来了，只剩自己还在当年的那场雨里。
　　“排除，下一个。”她对自己说。
　　初夏点开备注为4号的联系人对话框，打打删删了几次，正在措辞时，现男友的电话打了进来。
　　“夏夏，你不在家？”
　　初夏面不改色的说：“嗯，我出来看看婴儿床。”
　　电话那头的男人立刻表现出有些为难，说：“夏夏，不如，这个孩子先不要吧，我们都还年轻，我的意思是......”
　　“是你的意思，还是你妈的意思？”
　　“都一样。”
　　“那我们也不会结婚是吗？”
　　“你也知道我妈要求比较高......”
　　初夏毫不意外。
　　凡是有头有脸的人家，都不会让自家儿子娶一个养父坐过牢的孤儿。她已经习惯了。
　　“好的，我知道了，这段时间谢谢你的照顾，我们分开吧。”
　　男人有点急，说：“你没必要拿分手逼我娶你，你把孩子打了，我们还和以前一样不是挺好的吗？”
　　即便初夏对男人这种生物已经足够了解，却还是忍不住笑出了声。
　　一句打了多简单啊，因为生育成本从来不在男人的考虑范围内。
　　‘还和以前一样’这句话的意思是：我不会娶你，但我还想占有你。
　　初夏一点也不生气，因为大家心照不宣的各取所需。她很清楚孩子不是他的，只是想利用怀孕的事看一下他的态度，如果他不打算结婚，那就可以拜拜了。
　　她的时间很宝贵，也不可能永远年轻，所以会快速筛掉有钱人里的渣子。
　　初夏熟练的哽咽道：“我和你没有未来，请你不要再这样伤害我了。”说完直接挂了电话拉黑。
　　司机大哥听见对话，忍不住多看了几眼后视镜。
　　这个女孩前一秒还在哭着分手，挂了电话却哼起歌了，精神状态没事吗？不过小姑娘真漂亮啊，这要是他女儿，他非得收拾那个惹她哭的王八蛋。
　　初夏还不知道自己唤醒了司机的父爱，以致于下车时司机死活不收她钱让她有些懵懵的。
　　她没回家，因为猜到那个妈宝男肯定会去她家纠缠，所以半路改道来了福利院。
　　这是京市的第五所福利院，是初夏拿卖掉别墅和两辆跑车的钱捐的场地，捐赠的唯一条件就是让院长设立一个特殊教育部门，给残疾儿童提供有针对性的教育。
　　没想到，她在这里遇见了一个最不想见到的人。
　　福利院的滑滑梯前，摄影师将镜头对准中央抱孩子的男人，他穿着低调但价值不菲，头发三七侧背，衬得他整个人精干又潇洒。
　　有记者对他进行采访：“蒋公子，那我们也了解到您目前已弃政从商，但具体的原因一直很神秘，今天能跟我们分享一下吗？”
　　蒋随舟绅士一笑，将怀里的小女孩往上抱了抱，说：“我希望今天的采访能聚焦在这些孤儿身上，其他无关的问题我不会回答，抱歉。”
　　初夏听到这里轻轻嗤笑一声，还没来得及收起脸上的嘲讽，就被蒋随舟看了个正着。
　　四目相接，两人隔着一段距离和七八个工作人员遥遥对视，谁也没有说话。最后是初夏先移开了目光。
　　她走进去和院长打了招呼，又看了一圈福利院里的情况，记录下缺少的生活用品和文具，又和孩子们玩了好一会儿，出来的时候天都黑了。
　　而蒋随舟就站在门口，像是在等人。看见她后，他与下属交代了两句，然后主动朝她走了过来。
　　“好巧。”
　　他的声音听上去没什么情绪，却总是给人一种不论什么事都非常有把握的感觉，仿佛他的人生中从来没有不受掌控的事情。
　　“你刚刚似乎对我的发言有意见？”
　　初夏看向路边的电线杆，“有吗？”
　　“有。”蒋随舟不动声色地看着她，迈近了一步，“你上次不是说我奸商吗，我现在来做慈善了。”
　　初夏的眸子微怔，抬头正好对上他深邃的目光。
　　她从以前就一直不喜欢他的那双眼睛，或者说是他看自己的眼神。
　　他的眼型是标准的丹凤眼，眼尾勾长，眼窝很深，初夏每次被他注视的时候，都像被点穴一样说不了谎。
　　一是初夏有点怕他，二是因为她曾是他亲手调教的金丝雀。
　　那时她刚被沈斯仁断崖式分手，每天活着也像死了一样，后来跟在蒋随舟身边一年，是他带她出国散心，教她骑马打高尔夫，供她读MBA，言传身教的让她体会究竟什么才是上等人的生活。
　　如今回看，她能有今天，蒋随舟功不可没，某些方面他甚至称得上启蒙老师，因为他总是乐此不疲的亲自教导她如何取悦男人。
　　只是眼前的初夏，早已飞出了他的掌心。
　　她坦然直视他，说：“我只是觉得你没必要当着孩子的面强调她是孤儿。我听院长说了，你打算给他们盖学校，我替这里的孩子谢谢你。”
　　她看见蒋随舟眼部的肌肉微微收紧，那是他不太高兴的表现。
　　男人又迈近了一步，将她逼到了角落。久违的身体相贴让她有些不太适应，两人的距离近到她甚至能听见对方有力的心跳声。
　　蒋随舟没有低头，只垂下眼睥睨着她，说：“所以呢，你打算什么时候回到我身边？”

第4章 暧昧游戏
　　“我们早就结束了。”
　　初夏说完，推开他的肩膀。她本来打算直接走掉，却想起了什么，侧过头问他：“那天晚上，我们....”
　　她相信省略的话他能懂。
　　然而蒋随舟无懈可击的笑了一下，说：“我们什么？”
　　初夏微微皱眉，“就是，那个了吗？”
　　蒋随舟原本毫无情绪的声音带了点愉悦，“哪个？”
　　他的眼睛含着点点笑意，注视着初夏，睫如振翅，眼尾的褶皱在笑起来时飞入鬓角，有种勾魂夺魄的震慑力。
　　初夏觉得自己在蒋随舟面前，就如同小狐妖遇上黑山老祖，道行完全不够。
　　她放弃追问下去的念头，溜了。
　　坐在车里的时候，她在备忘录里的2号后面，打了个问号。
　　回到家的时候已经十点，为了保证皮肤状态，她每天严格遵守十一点前入睡的习惯。可当她看见家楼下停着的劳斯莱斯时，就知道今天这作息势必要被打破了。
　　初夏想装看不见，贴着墙边路过了劳斯莱斯，接着，手机就嗡嗡震了起来。
　　她看见来电显示——4号。
　　初夏认命的接起来，对面几乎是立刻响起没正形的声音，含着一丝愠怒：“装看不见？”
　　说完对方还摁了一下喇叭，狠狠滴了她一声。
　　男人命令道：“上车。”
　　初夏只得退回去，看见劳斯莱斯的车窗降下来，里面坐着一个锐气逼人的男人。
　　他上身穿着阿玛尼黑色圆领薄毛衣，略紧身的设计勾勒出完美的倒三角身材，他的头发很短，美式前刺，配上锋利英挺的五官，有一种不顾别人死活的帅。
　　他嘴角噙着笑意，但初夏看出他此时十分心烦。
　　“上车，愣什么。”
　　初夏坐上副驾，都还没来得及张嘴，就被男人一把掌住后脑，滚烫的气息扑面而来，还掺杂着酒气。
　　几个呼吸后对方才停下来，垂眸注视她，连那锋利的眉眼都融化了几分。
　　“闭眼。”
　　娄帆说完，见她还用那双勾人的眼睛一眨不眨地看着自己，叹了口气。
　　下一秒，她就被男人的大手盖住了眼睛，然后他又吻了上来。
　　初夏知道越推他越来劲，于是只当做被狗啃。最后在他试图咬住自己的唇瓣时，她忍不住身体后撤，手去拉车门。
　　娄帆眼疾手快，一把将她摁住，“还闹，我都回头找你了，你还想怎么样？”
　　他以为初夏还在跟自己赌气，忍着脾气，压低声音哄：“我在这等了一晚上了，不闹了宝贝，你想要什么我都给你。”
　　初夏心想这可是你说的啊，她道：“我怀孕了，我想要你娶我。”
　　娄帆愣了一下，脱口而出：“谁的？我的？”
　　说完他就眯起眼，明显是在回想。
　　事实上，初夏只和他交往了三个月，这三个月可把他给钓的找不着北了。平时他亲一下她都要生气半天，把这位情场浪子素的跟什么似的。
　　三个月，已经是一个身家亿万级富二代的耐心底线了。
　　所以上个月娄帆给她下最后通牒了，不给睡就滚蛋。没想到她也是硬气，一言不发就走了，然后一个月没联系。他这一个月过得心里没着没落，但又觉得回头找她很跌份儿。
　　一个月里他干什么都索然无味，今天聚会上喝了点酒，就更想她了。
　　这不，巴巴跑过来想哄人。
　　“不是，你说真的假的，你真有了？”
　　初夏点头。
　　娄帆气不打一处来，但又舍不得凶她，只能压着脾气说：“不可能是我的，除非我拥有把孩子隔空种进去的异能。”
　　“一个月前那天晚上你没来找我吗？”
　　他的确找了，但他那天喝多了，和她说了几句话就被她给推出门去了。最后是她邻居报警扰民，他清醒的时候人在局子里，第二天娄家打电话要人的时候，给那片儿警吓坏了，生怕得罪他。
　　娄帆一想起这茬就觉得丢人，此刻也不愿跟她说真话，只含糊道：“反正不是我的，如果真是我的，我也没法娶你。”
　　他这话没恶意，就是很纯粹的实话实话。
　　初夏点点头，也不意外。
　　因为一开始娄帆就和她说的很清楚，因为她长得很像他的初恋，所以他才会看上自己，愿意给她死命花钱。
　　娄帆这个人比其他男人稍好一点的地方在于，他有什么事都直接摆到台面上说，并且为人很大方。只要初夏对他稍微嘘寒问暖几句，他那边就会立刻送包送项链。
　　虽然有人会觉得他这样挺伤人的，说话毫不在乎你的感受，但初夏是谁，她但求荣华富贵不求一丝真心好吗。所以她对娄帆完全没有期待，因此也不会被伤到。
　　自从经历过沈斯仁的事情后，她的感受就不再建立在任何人身上，简单来说就是，别人影响不了她的情绪，她这些年一直心态很好。
　　而娄帆这种直来直往的方式，对初夏来说反而很轻松，两人更多时候像无话不说的朋友。在初夏心中，娄帆在除开精虫上脑以外的时间里，是一个很称职且慷慨的提款机。
　　但提款机本人此刻却不太好受，他气的眼神发直，看着前方做了几个深呼吸，压住情绪，说：“谁的，你说，我不生气。”
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　娄帆咬牙，看见她那张脸，又把难听的话咽了下去。
　　他现在的心情很复杂，有种女儿被骗了的痛心，又有自己没抢占先机的不甘，还夹杂着点对黎初夏这个人的怒其不争，总之他目前就是个大染缸，数种心情交织在一起。
　　“那你想怎么办？”
　　初夏托腮，“不管孩子的爸爸是谁，这都是我的孩子，我能养。”
　　娄帆眉宇间浮现一抹复杂，他无奈又生气，“你拿什么养，你连个工作都没有，你上过一天班吗？”
　　“没有，但我还有些存款，现在开始找工作也行吧。”
　　娄帆看见她神色里的单纯，感觉自己血压飙升。
　　就她这小身板，怀着孕，又不了解社会的复杂，也没有工作经验，谁会聘请她？在职场上还不被人欺负死？
　　他闭上眼捂住头，努力平复心绪，叹了一口气，说：“你让我想想，明天等我电话。”
　　初夏无辜的点点头，下车时，娄帆没注意到她唇角藏着的一抹若有似无的笑意。

第5章 漂亮是实力
　　第二天，娄帆依言打来了电话。
　　“我前段时间投了一个画廊，今早已经和那边的负责人打过招呼了，你直接过去就行了。”
　　娄帆没告诉她，他昨晚回去就失眠了。
　　一整个晚上，他把自己过去几年投的项目全拎出来盘了一遍。
　　酒吧？太吵，而且不利于胎教。
　　剧本杀？都是些小年轻，她又长成那样，招蜂引蝶的，不是给自己添堵吗？不行。
　　他倒是想把她就放在身边，做个秘书之类的，也不累，但这样一来他就没心思工作了。
　　最后挑来拣去，在犄角旮旯里找出来一个被他遗忘的项目——画廊。
　　“当时是酒桌上，那个负责人趁我喝高兴了，就摁下这事，要了一笔天使投资。我后来也忘了，但昨天看财报竟然还可以。你过去就当找个地方玩玩吧，每天看看画什么的，兴许能生出个达芬奇呢。”
　　初夏笑，习惯了他满嘴跑火车，真诚道：“真的很谢谢你，娄帆。”
　　电话那头的男人立刻有些心猿意马，“那你不表示一下？”
　　“明天娄少赏脸的话，我请您吃饭。”
　　“不容易，小貔貅破财了。”
　　娄帆偶尔喜欢用‘貔貅’调侃她，因为她总是大肆敛财，却只进不出，这让他一度非常纳闷，她到底把钱都花哪了？
　　“行，正好我明天也去画廊。”
　　翌日，初夏选了一件有设计感的裙子，时尚但不张扬，和画廊这样的地方很搭。
　　她到时负责人已经远远的在门口迎接了，全程都十分殷勤。
　　“娄总说了，您是来这学习的，有什么问题都可以直接来问我。”
　　初夏乖巧的点头，听他介绍了一圈画廊，然后被带到办公室里，已经有人专门给她收拾好了桌子。
　　负责人走后，她和同事们逐一打招呼，可大家态度都很冷淡，只对她略点了下头，就开始各忙各的。办公室里的氛围很轻松，大家都穿的很有品味，休息间隙还有人端着咖啡三五个聚在一起聊画。
　　初夏也想取取经，就主动走过去融入，谁知原本聚在一起的人看见她过来，没说几句，就都走开了。
　　一上午，没有一个同事跟她攀谈，也没人来告诉她要做哪些事。
　　于是初夏主动上前询问：“吴老师您好，请问我需要做点什么呢？”
　　吴静中美院出身，后来做了策展人，三十岁露头就混到了主管的位置。
　　她先是看了初夏一眼，客气但疏远地说：“黎小姐坐着就好，我们不敢麻烦您。”
　　初夏此时也明白是怎么回事了。
　　应该是娄帆跟负责人打招呼的时候说了些别让她累着的话，负责人怎么给下面人传达的她无从得知，但从同事们的态度中，她能感受到非常直接的不友好和不欢迎。
　　也是，任谁都不会喜欢空降的关系户。
　　吴静中故意用话重点了她一把，心想她应该会老实了，谁知初夏非但没有畏手畏脚，反而还自己给自己安排上了。
　　她先是把办公桌布置了一些绿植，又领了一台笔记本，中途离开了两三个小时也不见人影，还给办公室所有人点了一份昂贵精致的下午茶。
　　有人立刻认出这个甜品的牌子，惊讶道：“小黎，这不是城中心那边的网红店吗，光配送费就不少吧？”
　　初夏温柔笑笑，说：“一点心意，我想多学习一些画作方面的知识，少不了要麻烦大家。”
　　吴静中冷哼，阴阳怪气道：“你说都是人，怎么有的人命就那么好呢。咱们天天累死累活的，有人生下来就在罗马。”
　　平时巴结她的同事立刻笑着搭腔：“吴姐，也不一定就是生的好。还有人长得好，不就比别的踏实努力的人多条路吗？”
　　说完，周围的同事都互相传递着眼色，有人低下了头，有人偷笑出声。
　　初夏微微一笑，用最温和的态度说着最锋利的话。
　　“我刚才看见仓库里放着一位画家的作品，很有先驱性，但不知道是什么原因没挂出去？”
　　有同事接话：“还能为什么，没知名度呗，卖不出去。”
　　初夏‘哦’了一声，淡淡道：“再有实力也卖不出去吗？可见人不能只脚踏实地。长得好看也是一种实力，大家各凭本事，用结果说话。”
　　一番指桑骂槐，让吴静中的脸顿时扭曲。旁边的同事小声劝：“算了，咱们也不知道她什么来头。”
　　然而吴静中很快就知道了初夏到底什么来头。
　　下午她得到消息，说投资人要来，让她把行情好的画提前包好，放到投资人车上。
　　吴静中不敢有失，麻利办好以后早早去门口候着，只见一辆劳斯莱斯缓缓驶入园区。她端起笑容正要上前迎接，就看见黎初夏一边打着电话一边慢悠悠的往那辆车的方向走过去。
　　紧接着车里下来一个又高又帅的男人，也拿着手机，正一脸笑意地看向黎初夏。
　　“几步路还要接，真是金贵。”初夏抱怨。
　　“怎么对你的衣食父母说话呢？”娄帆挂掉和她的通话，笑道：“这就过河拆桥了？”
　　“哪里敢。”
　　她此时已经走到娄帆身前，被他捞过手牵住。
　　“喜欢这里的环境吗？和同事相处的怎么样？”娄帆别的都不担心，就担心她被欺负。
　　虽说适当麻烦男人可以让他们更加记挂你，但这种‘麻烦’是有限度的。没有人喜欢总是给人添麻烦的人，初夏问娄帆要工作，是吃准了他为人仗义又容易心软，但不代表她能一直狐假虎威，有什么事都让他来摆平。
　　所以她只微笑着点头，说：“都挺好的。”
　　远处的吴静中听不见两人的对话，却能看见他们的动作，当她看见投资人牵住黎初夏的手时，后背已经全是冷汗了。她这下把投资人的女朋友给得罪了。
　　顿时，她刚刚嘲讽初夏时的那股劲儿也没有了，只敢等两人走远，才灰溜溜的把画交给娄帆的司机。
　　到了晚饭的点，初夏请娄帆去她预约好的一家黑珍珠餐厅吃饭。这是家法餐，露台上的景色很美，但位置偏远，都到五环外了。
　　没想到已经这么偏僻了，竟然还能遇到老熟人，而且是两个。

第6章 前任修罗场
　　盛京时的公司最近遭遇了恶意竞争，连轴转了几天几夜终于摆平，他本想回去补觉，却被爷爷催着来相亲。
　　女方家的资产虽然不及盛家，但其父亲和哥哥都在核心圈担任重要位置，少不了有能说上话的时候。
　　他主要是为了应付爷爷，次要想打听一下对方的具体情况，说不定未来有要她家高抬贵手的可能。
　　谁知女方非要约在这么远的地方，他本就睡眠不足，到了以后还等了她半个小时，太子爷何时受过这气，此时正一肚子火。
　　盛京时起身想走，就看见初夏挽着一个男人的胳膊有说有笑地走进来。
　　他顶腮呵笑了一声，盯着初夏，目光仿佛要在她背上灼烧出一个窟窿。
　　初夏一开始没注意到盛京时，因为她说怕冷，就和娄帆坐在餐厅里，没去露台，于是两人坐在靠窗的位置，蜡烛一点，照样浪漫。
　　娄帆叫服务生取来毯子，他还十分孔雀开屏的亲自为她披上。
　　就是这个时候，初夏察觉了一道炙热的视线，让她心里毛毛的。
　　她侧头看过去，只见盛京时就坐在窗外斜对着的露台上，正满脸鄙夷地盯着她。
　　“还冷吗？”
　　听见娄帆的声音，初夏收回视线，仰头对他轻笑：“不冷了，谢谢。你好像变了。”
　　这恰好是娄帆想听的话，他噙着笑问：“哪变了？”
　　“比以前细心了。”
　　“那足以让你跟我和好吗？”
　　初夏毫不意外的露出微微惊讶的表情，“我现在这样，你还想和我交往？”
　　娄帆知道她话里的‘这样’指的是未婚怀孕的事，但他国外长大，又一向玩的很开，而且不管是和她交往期间还是分手后，他也没闲着，平时该玩还是玩，只是没跟别的女人做到最后一步就是了。所以他认为自己对初夏也没资格要求什么，重要的是，初夏和他以前那些女朋友完全不一样，从来不管他。这让生性不爱拘束的他感觉很自由，也特别心痒。
　　可以说，初夏满足娄帆对女性所有的幻想和渴望。
　　“交往而已，又不是结婚。而且你我很合拍，不是吗？”娄帆笑得风流倜傥。
　　初夏心里已经有了答案，但她没有立刻拒绝他，男人都是要面子的生物，所以她莞尔一笑，说：“那你给我点时间，我认真考虑一下。”
　　娄帆幽默，初夏也很会接话，两人这顿饭吃的愉快放松，如果没有这段插曲的话——
　　“黎初夏，还真的是你啊，我以为你离开京市了呢。”
　　一个温婉的女声响起，引得娄帆和初夏同时看过去。
　　沈馥郁穿着精致，肘心挎着小包，优雅的走过来，一派熟稔的样子和她打招呼：“不会吧，你不记得我了？”
　　收到娄帆疑问的目光，初夏牵起唇角，但垂下眼帘说：“这位是沈小姐，沈馥郁。”
　　娄帆随即了然，京圈里沈家的名声十分响亮，因为影响力实在不容小觑。
　　但他没上赶着巴结，只友好的打了个招呼，寒暄了两句，本以为沈馥郁会离开，没想到她却站着不走，目光在初夏和娄帆身上游走。
　　“黎初夏，你还没跟我介绍这位帅哥呢，你新男朋友？”
　　一个‘新’字，让娄帆不悦挑眉。
　　初夏看了沈馥郁一眼，在她眼中又看见了那熟悉的捉弄。
　　她抿唇没回答，娄帆风趣解围：“沈小姐，别剧透嘛，我还在等她的答复。”
　　沈馥郁扬眉‘啊’了一声，表现的很惊讶，说：“这样啊，我还以为你被我哥抛弃后，就一蹶不振了呢。”
　　初夏的笑意变淡，虽然那件事对她已经不能再构成伤害，但她并不喜欢被人反复提起，特别是她。
　　娄帆的眼底掠过惊讶，低声问她：“你和沈斯仁？之前怎么没听你提起过？”
　　话音刚落，一道低沉的声音从后方斜插进来：“她没告诉你的事情多了。”
　　初夏抬眸看过去，见盛京时单手插在兜里，缓步走了过来。
　　他大多数时候都是矜傲的，加上不怎么把人放在眼里，所以时间长了有一种轻慢又张狂的气质。这种气质如果放在普通人身上，就很欠打，但放在盛京时身上，就构成了这个男人危险但迷人的吸引力。
　　比如此刻，沈馥郁在看见盛京时的一刹那眼睛就亮了一下。
　　她很反感相亲，但来之前家里人给她看了照片，又把盛家吹的多好多好，她想着来见见吧。
　　可沈馥郁没想到盛京时真人比照片更有味道。
　　她走上前对他大方的伸出手，自信的介绍自己：“你好，我是沈馥......”
　　最后一个字都还没说完，盛京时看都没看她一眼，直接越过她，站在初夏面前，居高临下地看着她。
　　娄帆在一瞬间就觉醒了雄性的竞争本能，没了刚才游刃有余的笑容，盯着盛京时问：“你哪位？”
　　盛京时忽略娄帆，始终直勾勾看着初夏，对她说：“你告诉他，我是谁。”
　　初夏沉默，娄帆有些坐不住了，也问她：“他是谁？”
　　沈馥郁刚刚被盛京时就地忽略的操作给气愣了，她本想直接转身走人，谁知眼前的一幕实在抓马，她眼珠一转，拿出手机拍了张照片给沈斯仁发了条微信。
　　「哥，你看我今天遇见谁了。」
　　此刻，氛围有些凝滞。
　　换做旁人，谁能顶住这两个极品帅哥带来的威压？
　　可初夏只在短暂的沉默后，施施然端起酒杯，对娄帆说：“他和你一样，是我的前任。”
　　盛京时倏地气笑了，但他反驳不了。
　　娄帆怔了一下，下意识就说：“你不能喝酒。”
　　盛京时闻言，眉眼压低，狐疑地看着她，“为什么不能？”
　　初夏忙截住娄帆的话，说：“我最近胃不太好。”
　　其实她这杯子里是葡萄汁，但多一事不如少一事，她懒得应付盛京时，于是对娄帆说：“我有点想回家了。”
　　娄帆点头，“我送你回去。”
　　可初夏刚刚站起来，就被盛京时攥住了手腕。
　　他看向娄帆，眼底尽是挑衅：“你喝酒了，我送她回去。”
　　娄帆从小也是混世魔王金尊玉贵的，他今晚被盛京时一而再再而三的下面子，此刻也不再强压不快。
　　他微微眯起眼睛，嘴角挂着一丝不屑的笑，对盛京时说：“看你这急不可耐的样子，是怕别人不知道你还在惦记她吗？还是说，你这‘前任’的身份，让你觉得有特权可以随时插队？”

第7章 当年的事
　　两个男人对视，互不相让。
　　气氛急转直下，一旁的服务生慌张地看着，随时准备上前拉架。沈馥郁捂着嘴在一旁看热闹，在心里喊：打起来打起来。
　　初夏对这种幼稚的行径毫不关心，她的手柔柔抬起拂开盛京时的手，低头怯生生地说：“今晚是我和娄帆提前约好的。”
　　言下之意，你别在这横插一脚了。
　　娄帆锐利的眉宇立刻如冰雪消融，走过去牵住她的手，把人带到自己身旁，对盛京时挑眉道：“虽然都是前任，但看来也有亲疏嗷。”
　　他得意的那个样子像是赢了什么重要比赛。
　　初夏真怕他被盛京时揍，拽了一下他的袖子，小声说：“我们走吧。”
　　盛京时一言不发，胸腔里压着怒火，几乎咬碎了一口牙。
　　他盯着初夏离开的背影，拿出手机发了一条信息。
　　与此同时，沈馥郁的手机震了一下，她收到了沈斯仁的回复。
　　「别去找她麻烦。」
　　沈馥郁‘嘁’了一声，拎着小包优雅转身，走出餐厅就打了个电话：“妈！你给我介绍的什么人啊....有钱了不起啊，眼睛长在头顶上的普信男，就一张脸能看...要不是今天有黎初夏的热闹看，我简直白跑一趟！”
　　另一头，沈母听到那个名字，拿着电话的手一抖，“她还在京市？你遇见她了？”
　　沈馥郁立刻巴拉巴拉把刚才看见的情况都说了，末尾还添油加醋：“我觉得哥还是没忘了她，不然他为什么在地方那样拼命干，不就是为了快点调回京市吗，而且刚刚他还让我别找黎初夏的麻烦，你说他是不是总胳膊肘往外拐，我才是他亲妹妹诶！”
　　后面沈馥郁再说什么沈母都听不进去了，只交代让她赶紧回家。挂了电话后，她心绪混乱，忍不住打给了沈甚远。
　　“你管管你儿子。”
　　沈甚远一上来就被老婆这句没头没尾的整懵了，“斯仁怎么了？”
　　“他又和那个小狐狸精搞在一起了。”沈母忧心忡忡，“他现在是仕途的关键时期，不能有一点闪失，你平时在单位看着他点，别又让一些不三不四的人把他勾的没心思在正事上了。”
　　沈甚远如今已经内退了，只是返聘挂了个名，他勾心斗角了一辈子，刚享两天清闲，还得操心子女，他烦的不得了。
　　“斯仁又不小了，你别总干涉他。他从小就是有数的孩子，你管那么多干什么。”
　　“我要不管，他能把那个小妖精娶回家你信吗！我不管，你立马把你那些战友的女儿都物色给我看看，你儿子得尽快结婚，我看需要相亲的不是馥郁，是她哥。”
　　最后沈甚远无奈答应，挂掉电话后恰好办公室的门被敲响，沈斯仁穿着板正，头发梳得一丝不苟，拿着文件进来。
　　“沈主任，有份机要需要签字。”
　　沈甚远看着自己这个儿子，叹了口气，“这会儿就咱们爷俩，你就随意些吧。”
　　沈斯仁敛眸不语。
　　他拿回签好字的文件就转身要走，却被沈甚远喊住。
　　“斯仁啊，你那个....最近在外面住的还习惯吧？”
　　沈斯仁抬眸看了一眼他爸，不明白他为什么突然问起这个，明明他已经搬出去住了两年多了，就算回京市，也只逢年过节才回去吃顿饭。
　　沈甚远大半辈子都一心在事业上，对家庭和子女他关心的很少，加上早年他脾气又刚正不阿，总是很严厉。等到了晚年，才想亲近孩子的时候，他们也都大了，不和自己亲了。他也知道，此时再想让沈斯仁和他说几句心里话，根本是天方夜谭。
　　他叹了口气，无奈道：“你是不是还怪我和你妈拆散你和小夏的事啊？”
　　沈斯仁眸光一动，面无表情的脸上有什么情绪一闪而过，快的让人抓不住。
　　半晌，他开口道：“是沈馥郁和妈说了什么吧。”
　　他前脚刚收到沈馥郁的微信，后脚爸就提到初夏，沈斯仁的心底生出一阵烦躁，但面上丝毫没有表现出来。
　　沈甚远说：“你妈这人就这样，你顺着她点，她也就不操心了，说到底还是为了你好。”
　　沈斯仁冷笑，“她这辈子不可能不操心。”
　　他看着沈甚远，一字一句道：“我这些年一直遵守当初答应你们的条件，我希望你们也信守诺言，不要去打扰她。”
　　说完，沈斯仁转身离开。沈甚远长久的凝视着关闭的门，深长的叹出口气，自言自语道：“两年了，这孩子还是放不下啊....”
　　......
　　“我有什么放不下的？”
　　车里，初夏莫名其妙地看着娄帆，“你刚才在餐厅也看见了，我没跟他走啊。”
　　娄帆的心口却成了个泉口，咕嘟咕嘟冒酸水。
　　他手搭在方向盘上，脸上不太高兴：“那你怎么从没和我说过他的事，还有沈斯仁。”
　　初夏看着此刻的娄帆突然觉得有点陌生，他咋那么黏糊了呢？
　　“因为你从来没问过。而且你刚认识我的时候，不是明令禁止不许我问你的情史吗？”
　　娄帆一噎，有种回旋镖镖到自己的感觉。
　　他不让初夏问自己情史，是因为他压根不记得谈过多少个，他觉得女人一旦涉及这个话题就变得很无理取闹，而且娄帆这些年不管谈了多少个，都是照着一个模板找的，往往名字都记不住，一两个月都是长的，能说出啥来。
　　他干咳了一声，看着初夏的眼睛说：“过去就不提了，我们就从现在开始坦诚，我以前是花了点，但遇见你之后我就没那么想玩了，觉得以前那样特没劲。”
　　初夏嗯啊的应着，脑子里在想回去吃什么，法餐特点就是上的贼慢，她刚刚都没吃饱。
　　娄帆却很执着，他问：“除了盛京时和沈斯仁，你还跟过谁？”
　　“没了。”
　　初夏用干净黑亮的眼睛对他眨了两下，娄帆就心软了，捧住她的脸亲了亲，“宝贝，咱们认真谈一段行不行？”
　　“我对你一直都很认真。”
　　她的笑容温柔单纯，让娄帆顿时感到惭愧，于是初夏下车的时候，手里多了张副卡。
　　娄帆也不知道怎么这么迷她，或许是因为初夏和他在一起时总是情绪很稳定，不管他怎么逗她，气她，取悦她，她就总是淡淡的，一开始他以为她就是脾气好，好拿捏，后来相处起来才发现这小妮子可有主心骨了。
　　他告诉她：“你就是我初恋的替身。”
　　初夏笑笑不在意，说：“我的荣幸。”
　　搁别的女人早他妈闹翻了。
　　可她越是不在意，娄帆就越想让她在意。
　　他觉得自己中邪了。

第8章 黎初夏，你没心肝
　　送走了娄帆，初夏打着哈欠洗完澡后趴在床上。
　　自从怀孕后，她就特别嗜睡。
　　正昏昏欲睡间，一阵敲门声把她惊醒。
　　她迷迷糊糊地走到门口，在可视化门铃里看见盛京时的那张俊脸怼在镜头前。
　　初夏揉着眼给他开了门，听见的第一句话却是带着点怒意的：“你不问一下是谁就开？”
　　她压着嗓子软声细语道：“我知道是你。”
　　一句话，成功让盛京时熄火了。
　　他推着她走进来，脸色稍微好看一些，但还没完全消气。
　　盛京时把一个文件袋扔到她怀里，没好气道：“我查了这个娄帆，你自己看看吧。”
　　初夏从文件袋里倒出了一大堆照片，每一张都是娄帆，但每一张里他身边的女人都不重样。
　　“你就为了这么个人跟我分手？”
　　盛京时说完，见她垂着脑袋不吱声，以为她伤心了，本来预期里报复她的那种爽没体会到，倒是有些心疼。
　　他抿唇烦躁的扯了扯领口，说：“跟他分了，我就当这事没发生。”
　　初夏不解的眨眨眼：“我已经和他分了啊，今天在餐厅的时候也说了，他只是我的前任。”
　　“前任一起吃烛光晚餐？前任一起说说笑笑？前任挽着他胳膊？”
　　盛京时攥住她的肩头把她抵在墙上，膝盖挤进她的双腿之间，将她按在怀里，俯身警告道：“我让你跟他断干净。”
　　又来了。
　　初夏真的很烦这个男人动不动支配她的这种情况。
　　心里这样想，但她脸上却是无辜的怯懦，柔声说：“盛总，你是不是忘了，我和你已经分手了，你没资格干涉我和谁来往。”
　　盛京时的心被重锤了一把。
　　他捏紧初夏手腕的手不自觉用力，指腹都陷进她白瓷一般的皮肤里，压出了指坑。
　　“我没资格？”他哑然一笑，带着几分苦涩，“你他妈流落街头的时候是谁给你吃给你喝，是谁带你去看病，又是谁帮你把你那个蹲在号子里的傻爹给捞出来的？”
　　最后一句话似乎刺到了她，只见初夏用力扇了盛京时一巴掌。
　　“你不许说我爸爸！”
　　盛京时怒火攻心，低吼道：“黎初夏，你没心肝。”
　　初夏垂下眼，不说话。
　　她为了逃出蒋随舟的手心，偷了护照一个人出国，但刚出机场包就被抢了。蒋随舟为了控制她，冻结了她所有的账户，她一分钱没有，在冰天雪地的加拿大独自走在路上，差点冻死在路边。
　　其实她得承认，她和盛京时是有缘分的。
　　因为在当时那个时间点，那条路上一辆车都没有，天地都被大雪覆盖，她高烧着走到路中央拦住一辆车，正好就是盛京时的车。他为了生意上的事在加拿大只逗留一天，被初夏拦住的时候他正好是要去机场回国。
　　晚一天，一小时，一分钟都遇不上。
　　后来她晕倒在他车前，再睁开眼的时候就躺在国内的病房里了。
　　盛京时从没有在路边捡东西的习惯，他甚至碰到这种情况都不会下车。
　　但那天司机说，有个小女孩冻僵了，不知道撞到没有。
　　他以为是什么七八岁大的小女孩，本着一丁点人性里的责任心，他走到车前，看见了倒在雪堆里的初夏，然后她就成了他的女孩。
　　可眼前的女孩却口口声声说，她不想再属于他了。
　　盛京时觉得自己他妈的就是养条狗，狗都会对自己产生依赖吧，可黎初夏却像条喂不熟白眼狼。
　　“你说话！”
　　他捏住她的下巴，逼她开口。
　　为什么每次只有他一个人崩溃，为什么她从来都不回应他的感情......
　　初夏越是回避，盛京时就越抓狂。
　　“你又他妈给我装哑巴！”
　　初夏觉得他失控了，因为被他掐着的下巴疼的头皮发麻，她的眼前瞬间因生理性眼泪而泛红，他的手掌大而有力，掐着她的时候让她有种无法喘息的感觉，连舌根都动弹不了。
　　她好想让盛京时去看看脑子，人在被掐这儿的时候根本说不了话好吗！
　　一滴泪顺着她的眼角滑落。
　　她感觉男人的手一顿，立刻松了力道，却还轻握着她的下颌和细颈。
　　初夏鼻尖红红的，虚弱的喘着气，眼尾绯红，一双黑亮的眼珠因为泪的洗刷更加摄人心神。
　　“我是感激你的....”她红着眼的样子更加楚楚可怜，“可我在你身边的每一天都很难过....因为只要看见你，接受你对我的好，就会时刻提醒我，我不配做与你并肩的人。”
　　“娄帆是烂人，这不是很好吗，我只配和这样的人在一起，你就别管我了....”
　　你们都配不上我。初夏在心里想。
　　她知道盛京时和娄帆一样，都不可能娶她。
　　她的资本只有青春，而有钱人手上的筹码有许多，这从来都不是一场公平的博弈。那她为什么还要跟他们浪费时间，玩什么爱来爱去的游戏。
　　初夏哭的梨花带雨，泪眼朦胧中，她察觉盛京时握着她脖子的手渐渐脱力垂下，眉宇间的矜傲和不可一世早已消失殆尽，只剩无可奈何。
　　她被盛京时抱在怀里，他刚刚掐过自己的那只手此刻轻轻抚摸着她的头。
　　“我不会娶你，但我也不会娶别人，你就在我身边，也是一样的。”
　　能一样吗？法律不保护我啊。初夏在内心呐喊。
　　她今天要是和盛京时结婚，两人闹臭了的话她还能分他一半身家，可她是个情人，到时候拿分手费都得靠这个男人的良心，这能一样吗？
　　初夏绝对不会把自己的未来系在一个男人的良心上。
　　男人靠得住，母猪能上树。
　　于是她哭的上气不接下气，要多委屈有多委屈，盛京时也跟着眼眶发酸，太阳穴直突突。
　　“好了好了，不说这些了。”
　　他把娇小的身躯搂在怀里，也说不好自己什么心情。
　　盛京时觉得自己有点心理变态，别的男人都希望另一半别跟自己吵架，他却巴不得初夏跟他耍跟他横，最好跟他大吵大闹。他总觉得她情绪太稳定，根本不爱他。每当摸不透她的时候，他就越想抓紧，因为总有种隐隐的不安。
　　可现在初夏真被他惹哭了，他虽然高兴，但又心疼，总之情绪很复杂，却很上瘾。
　　“明天我要开一天会，让司机来接你去逛街好不好？还是给你换辆车？不然我再把龙湾的房子给你买回来？”

第9章 当众刁难
　　初夏一概没要，也拒绝了让司机明天来接她的提议。
　　开玩笑，男人的愧疚最值钱了，她得攒着好好利用，买几个包就打发了？做梦。
　　于是初夏在盛京时的纠缠下允许他睡在她家了，他这些天也确实累了，两人一夜倒是相安无事，盛京时找回了一些久违的搂着她入睡的温馨。
　　第二天一早她被男人吻醒，初夏婉拒了盛京时的求欢，催促他赶紧去公司。
　　显然，男人走的时候很不乐意，但他今天确实有正事，只得先放她一马。
　　初夏没给他任何承诺，但盛京时单方面裁定他们已经和好了，于是接下来几天又恢复了每天一个电话的查岗，问她干了什么，见了什么人之类的。
　　初夏向上苍许愿，让盛京时的工作量再饱和一点。
　　这几天，她照例去画廊上班。
　　吴静中的态度自从上次之后有了一些转变，至少不再当众刁难初夏，但她整个人表现出一种拧巴，就是明明看你不顺眼却干不掉你的那种不甘。
　　初夏只当看不见，每天该干什么干什么。
　　她已经摸清了画廊的运营情况，也对自己的工作职责有了大概了解。她现在是画家经纪人，负责推广画家的作品，帮助他们在艺术市场中获得更多的曝光和认可。
　　最关键的是，她如果帮画家卖出一幅画，除了工资之外还能拿一笔佣金，提点不低。
　　初夏算过一笔账，在京市这样寸土寸金的城市，独自抚养一个孩子到18岁，至少需要50万到200万，她现在是不缺小钱，自己一人吃饱全家不愁，但有了孩子就不一样了。
　　所以她现在非常需要大钱。
　　娄帆是大方，但也不能揪着他可劲儿薅。
　　盛京时的钱说实话她不太敢要，因为这个男人付出的一切都有隐形代价，是物物交换。初夏已经不想再给他提供情绪价值，自然就不愿再拿他的钱。
　　她拿出手机，看见上次的备忘录，1号沈斯仁、3号盛京时、4号娄帆都被划掉了，只有2号蒋随舟后面跟了个‘？’。
　　根据排除法，他很可能是孩子的生物学父亲。
　　要问他要钱吗？
　　初夏立刻晃了晃脑袋，打消这个念头。
　　“初夏，开会了。”
　　同事的声音打断了她的思绪，初夏拿着笔记本走到会议室，发现所有人都坐好了，像是会已经开完了。
　　初夏轻声问：“没人通知我开会，我有错过什么吗？”
　　同事们都低着头不说话，吴静中一抬下巴，说：“你这个月的业绩目标，20%。”
　　初夏一头雾水，同事们皆面露惊讶。
　　一个短发女同事默默开口：“她才刚来，手里也没画家，20%的标有些为难人吧。”
　　吴静中立刻横眉冷对，高声说：“画廊不盈利，拿什么养你们？你们自己算算帐，自己的工资给画廊挣出来没！”
　　初夏面对突如其来的发难，冷静地说：“吴主管，请问大家的标都是多少？”
　　“你只管好你那部分就行了，不用操心别人。”
　　散了会，初夏才了解到，其他同事的标都在3%、5%，最高也只有10%。
　　等所有人离开后，那个短发女生走过来，初夏记得她叫乔念。
　　乔念对她说：“画廊有规定，如果还在试用期，达不到业绩目标就要走入。还有，”
　　她看了眼四周，确定没有第三个人，才开口：“我上午在茶水间听到吴静中和人事聊天，她昨天把她的一个学妹弄进来了，说想让人事培训一下她学妹，好尽快接手你的工作。”
　　乔念的提醒让初夏意识到，吴静中是真的要把她踢走，甚至已经在背后找人取代她了。
　　而且这样做，可以说是初夏不争气完不成工作，到时候娄帆也不好一味袒护她。
　　初夏看向乔念，问：“你为什么帮我？”
　　“我不是帮你，我在帮我自己。”
　　乔念是地方大学出身，也是外地到京市打工，但她在艺术方面的敏锐度很高，被吴静中这样的学院派视为眼中钉。
　　一方面她们瞧不起乔念的出身，再加上乔念给人很高冷的印象，每天都带着一种淡淡的死感，看谁都是一副表情。
　　所以在初夏来之前，乔念已经被吴静中联合其他同事排挤了一年多了。
　　“我知道你肯定跟负责人关系匪浅，不然也不会空降，我想让你给负责人吹吹耳边风，让吴静中也别好过。”
　　乔念面无表情的说完，只见初夏噗嗤一下笑了出来。
　　初夏举起双手作投降状：“我跟负责人清清白白。”
　　见她笑眼弯弯，乔念面瘫的脸上有一丝很淡的疑惑，“那你打算怎么办？就这么吃亏？”
　　“当然是....”初夏对她勾了勾手，在乔念耳边悄悄说：“努力工作，完成目标。”
　　说完，只见乔念本就微死的眼神更加黯淡了几分，她面无表情的飘走，似乎觉得选错了友军。
　　之后几天初夏都趁乔念不忙的时候黏着她请教，中午主动叫着她一起吃饭，凡是给自己点下午茶，都会给乔念买一份，然后两人就顺理成章的成了一起手牵手去上厕所的关系。
　　“你的业绩还差多少？”乔念问。
　　初夏说：“20%。”
　　乔念：“......”
　　那不是完全没干吗？
　　初夏问：“你还差多少？”
　　“吴静中给我定的10%，我手里有两个画家很有潜力，努努力应该差不多。”
　　但初夏知道，乔念手里一共就那么两个潜力画家，估计再怎么努力也没法达标。
　　于是她下午跟着乔念拜访了那两个画家，看了一些他们的作品。
　　晚上，盛京时打来视频的时候，初夏很积极主动的汇报了她的行踪。
　　“看画？”盛京时放下手中的资料，看向镜头里的她，“你什么时候开始对画感兴趣了？”
　　初夏就把提前扫描好的画用ipad打开，给他头头是道的说这个画背后有什么故事，那个画有什么收藏价值。
　　盛京时对画毫无兴趣，但他喜欢初夏对他多说话，平时都是他问一句她才答一句，今天她像个小鸟一样叽叽喳喳的，让他的嘴角忍不住露出温柔的笑。
　　“......所以，你真的很有必要收藏几幅，送人都很有格调。”
　　初夏说完，一脸期待地看着他。

第10章 撑腰
　　视频里传来男人的闷笑。
　　盛京时笑着交叠双腿，好整以暇地看着她，说：“我看你不是为了我收藏，是你想要吧。”
　　初夏乖乖点头，用那双眼睛一眨不眨地盯着他看，“买了可以挂在家里。”
　　她故意没说挂谁家，就让盛京时自己脑补去吧。
　　果然，男人听见这句话，顿时满意一笑，“把编码和图片发给陈秘书，让他去办。”
　　第二天，画廊。
　　所有同事眼看一个个穿着黑西装的人在仓库里进进出出，全都傻眼了。
　　“不是，这些压箱底的画，怎么卖出去的？”
　　“好像都是初夏卖出去的。”
　　“啊？老天，她还真卖出去了，那她这个月的业绩岂不是....”
　　乔念站在他们背后，面无表情地说：“超额完成。”
　　初夏手里没有画家，所以就给盛京时推荐了库房的存货，但绝对不是坑他，她专门请教过乔念，选出来的画都是极具艺术价值但被埋没的，五年十年后说不定就千金难求了。
　　而且初夏不仅帮自己完成了业绩，还把乔念手里的一些画也给陈秘书发过去了，顺带帮她也完成了业绩目标。
　　乔念看向初夏，像接见领导一样，双手握住了她的手，面瘫道：“黎同志，你真是一个好同志。”
　　“乔同志，苟富贵，勿相忘。”
　　两个女孩子相视一笑，虽然乔念的笑是僵硬的牵动了一下唇角。
　　吴静中站在二楼，看着笑容灿烂的初夏，面容扭曲。
　　她没想到黎初夏不仅完成了一个本就不可能做到的目标，还超额完成。
　　她深吸一口气，走下去当着所有同事的面说：“初夏，做得好。走，我跟你说说未来画廊的发展方向。”
　　乔念给了初夏一个多加小心的眼神，初夏点头，跟着吴静中走到园区的吸烟区。
　　她微微皱眉，看见吴静中点燃了一根女士细烟，边抽边说：“我觉得你工作投入度不够。”
　　初夏：“可是我刚刚才超额完成了业绩。”
　　“这难道不是最基本的吗？画廊不养闲人。”
　　初夏闻见烟味，突然觉得一阵反胃。
　　她强忍着，听吴静中说：“你的工作状态需要调整，经常两三个小时不见人影，大家都看在眼里。”
　　“因为我去仓库点画了，我知道自己是门外汉，所以想每天多学一点....”
　　吴静中打断她：“都是借口，我不想听。”
　　初夏闭嘴，她用手捂住口鼻，谁知这个动作刺激到了吴静中。
　　“你是不是不把我放在眼里？”
　　初夏忍着恶心说：“没有。”
　　吴静中冷冷地盯着初夏，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　“别以为卖了几幅画就能在这里耀武扬威，你那点可怜的成绩，放在我眼里连个笑话都算不上。真以为自己是个什么人物？真不知道你哪来的自信。
　　你那点所谓的‘努力’，在我眼里不过是小孩子过家家。别人都在拼命工作，而你只是碰巧走了狗屎运。
　　别以为有人罩着你就能安枕无忧，这里不养闲人。你这样的，放在团队里就是个累赘，拖后腿的角色。等哪天没人替你兜底了，看你还能得意到几时。你不过就是靠男人的货色，等哪天没人愿意再帮你，你就会发现，自己根本一无是处。”
　　吴静中一顿输出，见初夏脸色越来越白，她得意一笑，以为说中了她的痛处，然而下一秒，初夏‘哇’地吐了她一身。
　　“你！你干嘛啊！”吴静中尖叫，整个人僵硬地站在原地，身上全是呕吐物。
　　“不好意思，你让我恶心。”初夏捂着胸口说。
　　乔念一直留意着这边的情况，见她吐了，赶紧跑了过来扶住她，“你没事吧？”
　　初夏摇头，和乔念一起往楼梯下走，吴静中恼羞成怒，在后面大喊着不让她走。
　　吴静中一把掰过初夏的肩膀，乔念去推吴静中不让她对初夏动手，然而推搡间，初夏被吴静中的手肘怼了一下，她没站稳，脚下猛地踩空。
　　楼梯有12层高，正常人摔下去搞不好都要骨裂。
　　初夏的身体失衡，整个人向后仰倒，她的喉咙里发出细弱的叫声，手还在试图拉住乔念伸出来的手，可两人的指尖交错而过。
　　“初夏——”
　　“啊！！！”
　　周遭的同事吓得不由自主尖叫，那一刻吴静中的脸也白了。
　　就在微秒之际，初夏感觉一双手稳稳托住了自己的腰。
　　她还没反应过来，就被娄帆抱在了怀里。
　　“没事了，吓到了吧。”
　　初夏的心砰砰直跳，在他怀中抬眸，看见娄帆紧皱的眉心，他说着安慰的话，眼底却是深深的后怕。
　　娄帆是真的让她吓死了。
　　要不是他来的及时，刚刚她那小身板就摔下去了，她的姿势完全是后仰的，在楼梯上滚下去颈椎都可能摔断，更何况她现在还怀着孕。
　　想到这里，娄帆锐利的抬眼，目光如刀射向站在上方的女人。
　　吴静中身体一顿，额头顿时全是冷汗。
　　“娄总，不是您看到的那样....”
　　娄帆冷笑，犀利的目光看着她，幽幽道：“你最好给我一个合理的解释。”
　　说完他直接抱起初夏，然后一路走到负责人的办公室，一脚踹开了他的门。
　　“我让你看好我的人，你他妈就是这么看的是吧！”
　　负责人被吓了一跳，急忙问：“怎么了这是？”
　　娄帆把初夏放在沙发上，检查了一遍她没有外伤，然后对负责人说：“要不是我不放心来看看，她就让你的手下欺负死了。”
　　负责人尴尬一笑，推诿道：“这里面是不是有误会啊，我都跟下面说了，谁敢欺负黎小姐啊。”
　　此时乔念也推着吴静中进来了，还有许多同事在外面围观。
　　吴静中一看闹大了，立刻哭诉道：“刚刚就是个意外，我也没想到黎小姐怎么突然就踩空了。”
　　乔念皮笑肉不笑道：“你的意思是她自己踩空来陷害你？”
　　初夏拿出自己的手机，不慌不忙的点开一个录音文件。顿时，吴静中的声音响彻整个办公室——
　　“我觉得你工作投入度不够。”
　　“别以为卖了几幅画就能在这里耀武扬威，......”
　　“....别以为有人罩着....你不过就是靠男人的货色，等哪天没人愿意再帮你，你就会发现，自己根本一无是处。”
　　负责人血压飙升，看向吴静中的眼里全是谴责和不争气的恨，所有同事窃窃私语。
　　娄帆越听到后面脸越黑，他舔了一下后槽牙，仰头呵笑了一声。
　　初夏从未见过他这么生气的样子，只见娄帆阴沉着脸，只吐出两个字，却让负责人直接跌坐在地上。
　　“撤资。”

第11章 筹码与征服者
　　“娄总，说撤资就言重了，我、我一定彻查这件事！您放心！我一定给您一个交代！”
　　负责人焦虑地追在娄帆身后边走边说，可娄帆眼皮没抬，牵着初夏的手径直离开。
　　初夏在路过门口时，对呆愣的吴静中做了个优雅掩鼻的动作，说：“吴主管，您在发臭。”
　　吴静中恨的一口牙都要咬碎了，但她只能赤红着眼，脸一阵青一阵白，不甘地瞪视着初夏，却丝毫不敢发作。
　　初夏被娄帆环着腰，以前排挤过她的同事们纷纷自动给她让出一条路，她在和乔念擦肩而过时，两人没有对视，但默契的悄悄击了下掌。
　　娄帆带她去吃了点东西，就把她送回家休息，中途他劝她去医院检查一下，但没有陪她去的意思。
　　初夏也明白，娄帆能做到这份上已经很绅士了，毕竟孩子不是他的，任何一个有自尊的男人都不可能上赶着来当便宜爸爸。
　　所以她只乖巧答应，在他客气的提出陪她去医院的时候懂事的婉拒了。
　　之后乔念给她直播了全过程，吴静中被负责人给开除了，她手里那些有名的画家全部像爆装备一样，被同事们争相挖走，乔念也趁机挖了一个。
　　她问初夏：“你要不要？我把这个画家介绍给你。”
　　初夏没有推辞，对她真诚道谢。
　　但她没想到，第二天，娄帆就打电话告诉她，他是真的撤资了。
　　她还以为就是警告一下，毕竟她踢走吴静中的目的已经达到了，娄帆真撤了资，画廊的运营肯定要收紧，大家日子都不好过，那她势必会被负责人和同事埋怨，毕竟事情因她而起。
　　但初夏没有急，更没有说任何质疑娄帆决定的话，她只一脸单纯地问他：“那会不会对你有影响啊？会浪费你的钱吗？”
　　娄帆笑笑，不在意道：“花在你身上，就不叫浪费。”
　　他觉得和她说太多投资上的事，她也听不懂，只说：“反正都是投资，不如直接投你身上。负责人都跟我说了，你刚来就成交了那么一大笔订单，做事又认真，不如你自己单干，当个独立的画家经纪人？”
　　初夏的眼睛亮了一下，娄帆的提议让她十分心动，但她想要的远远不止这样。
　　“启动资金我给你，分成按照常规的商业合同走，前期的客户和画家就让老唐给你对接几个。”
　　初夏敏锐的捕捉到了一个关键信息，老唐就是画廊的负责人，既然娄帆要撤资，他怎么还会愿意帮自己介绍资源？
　　于是她说：“既然我要做就一定会好好做，我不想让你的钱打水漂。”
　　这话说的让娄帆很受用，两人又暧昧了几句，初夏等他挂了电话后就立刻打给了老唐。
　　令初夏惊讶的是，老唐不仅没因为撤资的事与她有龃龉，反而很热情的说了许多客户和画家的情况，并承诺让乔念负责跟她对接。
　　初夏思索了几秒，试探道：“您这么尽责，让我真的很惭愧，毕竟画廊撤资的事我也有一些责任。”
　　“哪儿的话，黎小姐，是我没有约束好手下，而且娄总也不是无情的人，他虽然撤资了，但给我介绍了另一个投资人，我们现在已经聊好了，您千万别往心里去。”
　　闻言，初夏立刻明白了。
　　估计娄帆早就想撤资，但画廊并没有让他亏损，当然也没让他盈利，所以他才一直没有提这茬。而这次的事恰好给了娄帆一个撤出来的理由。
　　他并没有真的对老唐发难，而是圆滑的给他牵线了另一个投资人，既没有损伤关系，又让自己解套，还卖了初夏一个好大的人情，真是一箭三雕。
　　初夏挂了电话后独自发了会儿呆。
　　她刚刚有一瞬间，是真的对娄帆的付出有点感动了。
　　但和老唐通话后她瞬间醒了。
　　男人总是乐此不疲的玩一个名为征服的游戏，他们会愿意为了这个游戏付出一些成本，但每次下注时，都会非常清楚的计算自己的获利。
　　而区别在于，有的男人愿赌服输，有的男人不计成本只享受过程，有的男人游戏精神很差，但凡输一点就会掀桌。
　　初夏随手拿起桌上的一枚筹码，想起了一件往事，一年多以前，蒋随舟带她去拉斯维加斯的时候，路过一家赌场非要带她去见见世面。
　　那天初夏第一次体验到了什么叫一念天堂一念地狱。
　　一个晚上，牌桌上有人一夜暴富，有人挥霍无度，有人崩溃自杀。
　　走的时候，蒋随舟给了她这枚筹码让她留作纪念，他说：“记住，凡是能让人上瘾的，都是放大了人性里的欲望，让他们以为自己有机会得到但最终一定得不到。”
　　那时的初夏将这句话视为真理。
　　此刻，她面无表情的垂眸，看着手中的筹码，轻轻一拧，硬币一样的筹码像陀螺一样在桌上旋转不停。
　　无论是蒋随舟，还是娄帆，亦或是因为欲望而为她着迷的男人们，在他们心中，初夏就像这枚筹码，因为得不到，所以一直想加注赌下去。
　　‘啪——’
　　初夏的手一把按在桌子上，将筹码牢牢扣在掌心。
　　她的眼睛在昏暗的室内亮的惊人，这一刻，她的眼底没有伪装的羞怯，没有日常的无辜，没有柔弱和彷徨，只有笃定的野心。
　　“既然我也在牌桌上，为什么要做筹码？”
　　初夏起身把那枚筹码扔进垃圾桶，她面无表情地俯瞰着那枚筹码，喃喃自语：“要做，就做征服者。”
　　第二天，初夏去见了娄帆。
　　娄帆正在办公室打高尔夫，听见初夏狮子大开口，恍惚了一下。
　　“你说要多少？”
　　“一百万。”
　　娄帆只打算给十万让她玩玩，于是有些好笑地说：“宝贝，啥家庭条件都禁不住你这么败啊。”
　　他的态度很宠溺，但话里的轻视很明显。
　　初夏知道娄帆没把自己要开画廊的事当真，于是她把商业计划书摆在他面前。
　　“这里面包括目标市场、预算、收入预期和长期发展策略，以及我整理的当地艺术市场和竞争对手。”
　　娄帆迟疑地拿起来翻了两页，这一看视线就定住了，因为整个计划书做的非常专业，条理清晰，甚至比他酒桌上那些拉投资的创始人靠谱多了。
　　他有些惊讶地看着初夏，“你....来真的？”

第12章 爱会消失
　　今天以前，娄帆以为她就是个涉世未深的单纯小女孩，此刻倒真有点打破他对她的认识了。
　　初夏什么都没说，又拿出一份商业合同，直接翻到最后签字的地方，拿出笔递给他。
　　“这是分红方案，如果你觉得合理的话，就可以签字了。”
　　娄帆抬眉，看都没看，轻笑道：“别闹了，你又没做过，计划书再详细也是纸上谈兵。我是想让你当个画家经纪人，偶尔卖幅画赚点零花钱。你现在跟我说要开个画廊，这可不是一个级别的事。”
　　初夏说：“我知道你不信我，所以你不如看看我开的条件。”
　　娄帆半信半疑地低头看向合同，发现最后还有一份对赌协议。
　　“我们指定一个营业额，你给我一年时间，如果我输了，不仅赔偿你本金一百万，还按比例付你利息。你只不过是把钱放我这一年，稳赚不赔。”
　　娄帆看着她，问：“你赢了呢？”
　　“我要六成股权，现金奖励，以及你追加投资。”
　　娄帆笑了，眼中有不易察觉的兴奋，以及对初夏的反应感到惊喜，“小貔貅这是要捞一把大的？”
　　他仔细过了一遍合同，发现她没有仗着和自己的关系搞特殊。
　　以往这些利益上的分成，是最耗费时间的一件事，因为双方会来回扯皮，都企图让自己更加获利。
　　但初夏直接给了他优先分红权。
　　娄帆的眼底闪过诧异，问她：“你真的理解什么是优先分红权吗？这意味着在画廊盈利后，我可以优先获得分红，直到收回我投你的一百万为止。”
　　初夏肯定的点头：“这是我目前能给出的最大诚意。”
　　其实也是用这种方式来直接告诉娄帆，她不是玩玩而已。
　　娄帆听后，收起以往在她面前的风流散漫，第一次露出认真的表情，但眼底的兴趣比从认识她以来都要浓厚，“看来是我还不够了解你。”
　　他鬼画符一样签了字，对初夏伸出手，说：“那我们合作愉快，小黎总。”
　　初夏有力的握住他的手，目光直视他的眼睛，“合作愉快。”
　　随后，初夏见了乔念，把自己开画廊的想法告诉了她，并真诚的发出合作邀请。
　　“你和我共事才几天，就敢拉我创业？”乔念一向面瘫的脸有点裂开了，“你认真的？”
　　“我很认真。”
　　初夏打开自己的笔记本给她看，里面记录了画廊的库房管理系统、展品策划方案以及商业运营模式的分析。
　　乔念吃惊道：“你....真是怪物，才几天功夫，你就把这行的商业模式给吃透了。”
　　“这段时间我一直在学习。”
　　“怪不得你每天动不动就消失好几个小时。”
　　初夏说：“我理解你有顾虑，所以我们之间的合同可以特别注明，你有随时退出的权利。虽然我对画廊有一些初步想法，但行业内的一些具体情况，以及艺术性方面的决策，我都需要你的帮助。”
　　乔念沉默了一会儿，看着初夏的那双眼睛，然后直接拿起笔唰唰签了字。
　　签完，她生怕自己反悔一样把合同赶紧推给她，说：“我终于理解纣王的心情了。”
　　就这么一张脸一双眼看着你，她说什么已经不重要了，谁来都得迷糊。
　　说干就干。
　　乔念和初夏都是行动派。
　　两人用三天的时间看了一圈画廊的选址，京市有一个艺术园区叫艺象汇，这里原本是一个废弃的工业厂区，入目满眼的大钢桶和生锈的巨型生产机器，后来艺术家和文化机构开始进驻这些废弃的工业建筑，成了一个城市再生的典型成功案例。
　　初夏看着废旧的工业厂在保留东德的建筑风格基础上，改造成了包豪斯风格，残墙上都是街头涂鸦，一间间艺术家工作室各有个性，她就知道自己来对了地方。
　　这更像是一个包容度非常高的艺术社区，里面有画廊、工作室、设计公司、时尚店铺、餐厅和咖啡馆，各种各样的展览让人眼花缭乱，绘画、雕塑、摄影、装置艺术等等，吸引了大批年轻人来这里打卡。
　　初夏租下来的地方就在艺象汇一个客流量很大的位置，上一家是画家工作室，有好多装修都不用太改，可以直接用，这样就剩下了一笔装修钱。
　　付了押金后，她又和乔念请了专业的设计师，打造他们画廊的品牌和风格。
　　初夏给画廊取名‘X-MUSE’，自由的缪斯。
　　两人忙了一周，才将各种细节敲定。
　　初夏每天回家倒头就睡，好几次都没接到盛京时的电话，于是这个男人这天直接杀过来了。
　　盛京时敲了几次门，又给她打了四个电话，初夏才揉着眼给他开了门。
　　他有些怀疑地看着她，“怎么睡那么早？”
　　“早吗，”初夏打了个哈欠，“都九点了。”
　　九点，是盛京时通常刚应酬完的时间。
　　他捏住她的鼻尖，故意不让她喘气，“你倒是舒服，天天在家睡觉。”
　　初夏也懒得躲他，粉红色的唇瓣微微张开，用嘴呼吸。
　　这小模样一下把盛京时逗笑了，他顿时感觉一天的疲惫都被驱散，于是俯身去亲她。
　　嘴巴被堵住，鼻子也呼吸不了，初夏不满的抵抗着，用手柔柔的去推他的肩膀，男人顺势松开她的小鼻尖，然后牵住她的手，与她十指紧扣，动情的吻着她的唇。
　　直到吻的她有些头脑缺氧发晕，他才恋恋不舍的放开，哑声吻：“这些天都干嘛了，怎么不接我电话？”
　　“在忙。”
　　“你能忙什么？”
　　初夏胡乱敷衍他，“看画展。”
　　盛京时没问她怎么突然喜欢画了。因为他自认为非常了解初夏，他知道她是个心血来潮的人。
　　比如以前她说想滑雪，撒娇求自己，于是他专门安排出一段时间来带她去了北海道，给她请了私人教练，这小家伙没几天双板就滑的可明白了，但体力跟不上。
　　初夏三分钟热度，到了第五天，就泡在温泉里头上顶着毛巾对他说：“我觉得我还是适合不动的运动项目。”
　　盛京时失笑，搂住她的腰，声音蛊惑：“我想到一个运动项目，你不用动也能出汗。”
　　于是剩下的北海道之行，就变成了两个人天天在酒店里运动。
　　那时的她很听话，还会主动跟他分享一些她生活里的琐碎小事，她讲述的时候眼睛亮晶晶的，能把非常无聊的一件事说得兴致高昂，可现在.....
　　盛京时轻吻着她的侧颈，柔声问：“画展什么主题？你喜欢哪一幅？”
　　然而回答他的却是怀中人逐渐均匀的呼吸声，和含糊不清的一句：“没什么特别的，睡吧。”

第13章 祝你哥哥幸福
　　初夏一夜无梦，睡的很香，醒来时伸了个大大的懒腰，手肘却打到了一个硬邦邦的东西。
　　她转身，看见盛京时正侧躺着面对她，眼睛直勾勾地看着自己。
　　他的眼中有些红血丝，一夜的功夫下巴已经长出一层青色胡茬，周身散发着怨气。
　　初夏感到奇怪，这人是没睡好吗？
　　她问：“你怎么还没走？”
　　以往这个点儿，他早就到公司了。
　　然而这话在盛京时耳朵里，就是赤裸裸在赶人。
　　他昨晚本想和她温存一下，谁知她说着说着话就兀自睡了，他又不忍心叫醒她，就生生憋了一夜，最可气的是，她一睁眼的第一句话就是问他怎么还不走。
　　“你以前不是这样的。”
　　初夏纳闷，干嘛突然提以前？
　　“以前哪样？”
　　盛京时把她的手扣在头顶，翻身压在她身上，此时两人的鼻尖相碰，男人本就低沉的嗓音更加沉厚。
　　“以前只要你醒了，第一时间就会叫我。”
　　初夏回忆着，感觉那段时光已经非常模糊了。
　　她和盛京时的确有过一段水乳交融的时光，那时她总喜欢挂在他身上，他也会为了她把会议改线上，或者坐在书房里时把她抱在腿上看文件。
　　她以为依赖可以让他感到满意，这样就能让他稍微厌烦自己一些，从而放松对她的控制，可惜事与愿违。
　　盛京时的掌控欲渗透在她生活里的每时每刻，包括她每天穿什么衣服，吃什么食物，出门要报备，结束要报备，甚至有专门的保镖一天24小时跟着。
　　那段时间，她完全没有自己的自由，像个活在电子游戏里的npc，每天睁眼就是和他展开对话，被他安排。
　　“你很久没有叫我的名字了，夏夏。”
　　她看着盛京时闭眼吻上来，不同于之前的强势，这一次很温柔。
　　他们的鼻尖相碰，汲取着彼此的呼吸，正当他动情时，初夏中途侧过脸，推开了他。
　　“胡子，扎扎的。”
　　她看见盛京时的眸色逐渐浓稠，脸也阴沉下来，于是说：“你饿不饿，给你做个早餐，吃完你再去公司吧。”
　　说完也不管他什么反应，直接起身落荒而逃。
　　她现在可没法满足他那方面的需要。
　　初夏做了盛京时喜欢吃的Omelet，给自己煎了两片培根，可一闻到油味，她就有点想吐。
　　她强忍下恶心不适，将早餐端上桌，看见盛京时已经穿上了秘书送来的新西装，走过来坐下了。
　　不知是不是因为起床时没顺着他的意，男人吃东西时全程垂着眼一言不发，脸色也很冷。
　　初夏有点苦恼的看着自己盘子里的培根和煎蛋，一口也吃不下去。
　　盛京时用完，发现她还一口没动，微微抬眼道：“不吃？”
　　她编了个借口：“我忘刷牙了，等会再吃。”
　　盛京时没有起疑，优雅的擦了擦嘴。此时秘书已经在楼下等候多时了，每隔一分钟就看一次表，十分焦虑。
　　最后秘书没办法了，给盛京时打了一个电话：“盛总，十点半的会要帮您推迟吗？”
　　盛京时拿着手机，不着痕迹的看向初夏，见她就坐在椅子上一脸期盼地注视着自己，满眼写着‘你快走吧’。盛京时见状顿时鼻息加重，心烦地回了两个字：“不用。”说完直接挂了。
　　秘书一脸便秘，转头跟司机说：“盛总今天心情很差，咱们注意点吧。”
　　初夏乖巧的拎着他的西装外套送他到门口，见盛京时推开门的手停住，他回头看了自己一眼，冷淡道：“我要出差，下周才回来。”
　　她巴不得他一直出差。
　　初夏“嗯嗯”了两声，脸上没有丝毫不舍。
　　盛京时见状，眼皮微微抽动，下颌因咬牙而紧绷，一言不发的扭头走了。
　　两人都没注意到，有个人影从电梯口一闪而过。
　　初夏送走了这尊神，好好休息了一整天，然后和乔念对了一下目前的进度，等画廊全部装修好，就可以开始筹备开业了。
　　凑着这个空挡，初夏预约了一个检查，怀孕的时间短又没什么感觉，让她时常一忙起来就忘记自己怀孕的事，但她最近开始频繁想吐。
　　这个下午，初夏来到医院，一路上总感觉背后有一双眼睛，可当她回头的时候，背后要么空无一人，要么是行色匆匆的路人。
　　她以为是自己多疑，然后照例做了检查。可从洗手间出来的时候，她看见镜子前一个熟悉的身影。
　　沈馥郁看着镜子里的人，轻笑一声，“京市还真是小，又见面了，黎初夏。”
　　初夏没理她，上前洗完手就打算离开，可沈馥郁可不会错过这么好的机会。
　　她一边补着口红一边说：“诶，你不知道吧，我爸妈对我哥最近的相亲对象特别满意，她上次还来我家了，瞧，这支口红就是我未来嫂子送的。”
　　沈馥郁说着，还故意拿起口红在她面前晃了晃。
　　初夏神色不变，说：“那恭喜你。”
　　不知道是不是因为她的表情太过于无懈可击，沈馥郁脸上浮现没得逞的遗憾，接着凑上来说：“你不难过？毕竟你当年为了他甚至还闹自杀，怎么，现在听到他要结婚的消息，你就没什么感想吗？”
　　初夏垂下眼。
　　要说没感想是骗人的。
　　沈斯仁是她爱情里的一场重感冒，曾经药石无医，但她挨过来了。
　　她不想跟旧人旧事纠缠，于是轻轻抬眼，笑着对沈馥郁说：“祝你哥哥幸福。”
　　沈馥郁一怔，得意的神情凝固在脸上，随后有点疑惑。
　　她对黎初夏这个人的观感很复杂，介于讨厌和喜欢之间。
　　因为只要有黎初夏在的地方，她哥的眼里就看不见别人了。
　　沈馥郁作为从小备受宠爱的妹妹，危机感大爆发，所以动不动就爱找她的麻烦。她也知道这样不太明智，因为只要她一哭，哥准要教训自己。
　　可黎初夏偏偏一个字都没说，每次都当无事发生。
　　直到有一次他们去露营，沈斯仁特别交代初夏是第一次来，不认识路线，要她照应一下。
　　当时她没当回事，觉得又不是小孩了，于是即便在看见黎初夏掉队的时候，也没等她一起走，结果她被蛇咬了，沈斯仁捡柴回来的时候脸色阴的可怕，之后一个月没跟自己说过话，最后还是初夏出面，他才重新搭理自己。
　　那件事让她有些愧疚，虽然不多，但足以让她不再主动找黎初夏的麻烦。
　　后来俩人分手，黎初夏走了，她还莫名空落落的。
　　沈馥郁回过神来，看见初夏已经走出洗手间了，她下意识大步跟出去想再跟她说两句，却见一个男人堵在初夏面前。
　　男人戴着棒球帽遮住脸，和身上的休闲西装完全不搭。
　　他就是前不久被初夏分手拉黑的那个妈宝男。
　　沈馥郁不认识这人，但看见他帽檐下的脸此刻愤怒到扭曲。
　　她立刻躲在墙后面，偷听到那个男人质问初夏：“那天早上从你家出去的男人是谁？”

第14章 真的放下了吗
　　初夏没想到凌旭会跟踪自己。
　　她察觉对方现在不太冷静，轻声说：“我们已经分手了不是吗？”
　　谁知凌旭激动的大喊：“我没同意！”
　　他一把握住初夏的胳膊，厉声说：“你们什么时候好上的？他知道你怀了我的孩子吗？在和我交往期间？还是无缝衔接？黎初夏，你好样的，亏我一直觉得对你有所亏欠.....”
　　沈馥郁闻言惊讶的捂住嘴巴。
　　她怀孕了？
　　难道她真的放下了哥，要结婚了吗？
　　初夏抬起胳膊想挣开，可男人的力道却很大，似乎根本没留余地，掐得她生疼。
　　“凌旭，你冷静一点。”
　　“我怎么冷静？你知道我给你打电话发现自己被拉黑的心情吗？你知道我这段时间是怎么过的吗？我他妈天天跟家里吵，被我妈关起来，就是因为想和你结婚，你呢？你转脸就让人在你家过夜！”
　　男人气息粗重，越说越上头，他猛地一拉初夏，逼近她，“我告诉你，你别想找人接盘，我的孩子还轮不到别人来当他爸爸！”
　　初夏看见他举起手机，屏幕上是一张她的检查报告，上面很明确的写着怀孕5周。
　　“你觉得如果他知道你怀着别人的孩子跟他乱搞，什么心情？嗯？”
　　初夏眉心蹙起。
　　上次盛京时看见私家侦探拍到她和娄帆约会的照片，他凌晨两点拉着自己在京市大桥飙车，那天她真的以为他是想跟自己同归于尽。要是现在让他知道自己怀了别的男人的孩子，她真不知盛京时会做出什么来....
　　她轻轻呼出一口气，蹙着眉娇弱的转动手腕，眼眶含泪：“凌旭，你弄疼我了。”
　　男人见状迟疑了一瞬，他到底不忍心，于是手下的力道微松，却还是不肯放开。
　　他坚持要让初夏去做性别鉴定，“夏夏，我已经说服我妈了，只要你给她生个孙子，她就不再管我了。到时候我们结婚好不好？”
　　初夏闻言简直要笑出声了。
　　先不说他妈重男轻女的问题，就说这个性别鉴定，由于她现在怀孕才五周多，只能通过羊膜穿刺的入侵式方法检测，现在她是孕早期，正处于不太稳定的阶段，做了羊膜穿刺就有一定几率流产。而凌旭丝毫不顾及她，也完全不在乎她的孩子。
　　初夏感到一阵后怕，幸好眼前的男人不是孩子的爸爸，她突然觉得孩子没爸爸也挺好的，因为男人这个物种总是愚蠢又自私。
　　她刚想开口反驳，只见一个人影突然窜出来，快的都出现了残影。
　　沈馥郁拿着她昂贵的包包死命捶打凌旭的头，边锤边骂：“死渣男！妈宝男！我锤死你个不要脸的脏东西！你妈生你的时候是不是把胎盘给你吃了，你个恶心人的智障男蛆！滚啊！重男轻女的狗b！”
　　凌旭被打懵了，但看对方是女的又不好还手，一边挡一边喊：“神经病啊？你哪来的！我和我女朋友说话关你什么事？”
　　“她说了和你分手了你聋了吗？我最烦你这种死缠烂打的男的，下贱！”
　　沈馥郁刚刚实在是听不下去了，怎么有这么贱的男人啊？还给他妈生孙子，女人是生育工具吗？
　　她此刻掐着腰火力十足的疯狂大骂，完全忘了平日里大方优雅的大小姐派头，声音大到医院走廊里的路人都频频回头。
　　初夏见凌旭骂又骂不过，憋得脸色涨红，作势要动手推沈馥郁，她顿时开口：“她是沈家的人，你敢动她，明天你妈就停掉你所有的卡。”
　　凌旭还知道轻重，他瞪着她说：“你跟不跟我去做性别鉴定？”
　　“我为什么要去？”初夏把沈馥郁拉到身后，对他说：“我实话告诉你吧，这孩子根本不是你的，是盛京时的，你就算现在告诉他又怎么样？”
　　凌旭呆愣在原地，如遭晴天霹雳。
　　初夏顿感好笑，他都怀疑她出轨了，却没怀疑过孩子不是他的。该夸奖他实在是自信吗？
　　“不可能....怎么可能，你明明...我，你....”
　　凌旭显然陷入了回忆里，思绪混乱，语无伦次。
　　沈馥郁冷哼一声，发挥了她刻薄的天赋，嘲讽道：“原来你才是上赶着给人当爹的那个啊，拜托下次断奶了再来追女生好不好，谈个恋爱还带个妈，你跟你妈过一辈子吧！”
　　初夏拉了下沈馥郁的胳膊，示意她差不多得了，再说下去，这个脆弱男人要自闭了。
　　凌旭的眼珠都失去了色泽，他突然安静了下来，眼睛死死盯着初夏，问：“所以一个月前，你背着我和他偷情，还怀了他的孩子？”
　　怎么说呢，虽然不是，但盛京时，这个锅你就先顶一顶吧。
　　初夏走上前，认真说：“对不起，我不该骗你。我们虽然在一起的时间很短，但我觉得你是个有担当的人，或许会不计较我的出身愿意娶我，但现在看来，幸好你没有娶我。我们真的不合适，凌旭。”
　　这番话真假掺半，再加上她的演技，顿时让凌旭身形摇晃，颓废的捂住了脸。
　　最后凌旭走的时候什么都没说，显然他现在很凌乱，需要一个人静静，但他深深地看了初夏一眼，那一眼里有太多复杂的情绪，让她难以辨认，也懒得辨认。
　　沈馥郁望着他走远的背影，凑过来说：“你近视吗？这样的妈宝男你说他有担当？”
　　初夏说：“与人相处，要唤醒人性里的善，而不是激发他的恶。如果我也像你一样对他大骂，眼下是解气了，可谁知他会不会情绪失控做出不理智的行为来。”
　　沈馥郁撅了噘嘴没说话，不想承认她说的还挺有道理。
　　“所以你真的要和那个没品的男人结婚了？”
　　初夏微怔，半晌才反应过来她口中没品的男人指的是盛京时。
　　她一笑，说：“你别介意，我对你的相亲对象没有非分之想。他不是孩子的爸爸，我骗凌旭的，这样他就不能要挟我了。”
　　沈馥郁瞪大眼睛问：“那你怀的是谁的孩子？”
　　初夏很平静地说：“我的。”
　　沈馥郁眨眨眼，很快接受了，摸着下巴说：“也没毛病。铁打的孩子流水的爸，谁规定女人不能独自抚养孩子了？男人除了一开始提供个染色体，还有毛用。”
　　她说完又似想起什么，犹豫地看了一眼初夏，还是忍不住问道：“那你真的放下我哥了吗？”

第15章 爱人错过
　　初夏的睫毛轻颤了一下，神色淡淡的。
　　她静静开口：“被你哥那样的人爱过，我想换成谁都很难放下吧。”
　　初夏曾经在网上看见过一段话，说人一生中会爱上两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。对她来说，这两者在沈斯仁身上兼得。
　　他既惊艳过她的时光，又温柔过她的岁月，他是第一个伸手把她从泥沼里拉出来的人，以致于初夏有些分不清楚自己对他到底是感激多一些，还是爱慕多一些。
　　但她知道自己很在乎他。
　　或许初恋总是难忘吧。
　　这也是为什么娄帆当初说要初夏当他初恋的替身，她毫不犹豫答应的原因。
　　因为足够自信，所以她丝毫不介意成为谁的影子，况且，她明白失而复得的欣喜胜过世间的一切。
　　如果有人能让她也找回些许初恋的感觉，那真是功德一件。
　　思及此，初夏喃喃道：“我们都应该向前看，不是吗？”
　　听见她的话，沈馥郁有些怔忪，在看见她唇边柔柔的笑意时，她试图在初夏眼里找到一些落寞来证明她还爱着，可她一无所获。
　　她知道，初夏是真的向前看了。
　　沈馥郁突然有点鼻酸，不为别的，为她哥。
　　她支支吾吾道：“也许你应该再坚持一下，当年那事....”
　　还没来得及说完，沈馥郁的手机响起，她一看来电显示，顿时在内心尖叫。
　　真是见鬼了，说曹操她哥到。
　　“喂...”沈馥郁有点心虚的接起来，听见手机那头传来温润但冷淡的声音：“妈说打不通你电话，让我问你去哪了。”
　　“哦...我那个...我今天不是来探病了吗，在医院...呵呵....”
　　沈馥郁边说边瞄一旁的初夏，同时大脑在高速运转，一番激烈的挣扎后她还是忍不住喊了声：“哥！”
　　初夏一怔，看向打电话的沈馥郁，见她正看着自己。
　　她听见沈馥郁对着手机那头，像下定某种决心一样，说：“哥，你来医院接我一下吧。”
　　初夏微怔，心脏不受控制的漏跳了一拍。
　　她不知道自己此刻是什么表情，但她觉得等待答复的几秒十分漫长。
　　而沈馥郁在听见对方的回复后，‘哦’了一声，然后挂了电话。
　　“我哥让我自己打车回。”说完她还有些遗憾地看着她，道：“其实....你俩应该再见一面。”
　　初夏垂下眼，摇头说：“见了也改变不了什么。”
　　一个月前的那天晚上，她得知沈斯仁调回京市，于是不惜利用蒋随舟去参加了那个酒会，就是希望能和他再见一面。
　　时隔两年，她隔着人海看向被众星捧月的那个人，时间似乎让他变得更加内敛成熟，他还是习惯性的在听不清别人说话时微微低头，与人说话时看着对方的眼睛以示尊重。
　　当时初夏看着那个挺拔的背影，情绪如海浪般席卷了全身，连端着酒杯的指尖都微微颤抖。
　　蒋随舟轻易就察觉了她的异样，俯身在她耳边低声说：“傻瓜，你好好看看，你和他之间的距离有没有缩短半分？”
　　初夏知道的，两年前的她没有资格站在沈斯仁身旁，而如今她也依然没有。
　　而那个清隽矜贵的人在这一刻回头了，初夏很确定，他的目光穿越人潮直直看向自己。
　　但他很快移开了视线。
　　如果有人问分手后对方的什么反应最伤人，初夏会答：比起憎恶的眼神，是视而不见。
　　后来，她独自在角落喝了很多酒，并告诉自己，这是最后一次被这个男人影响心情。
　　再然后....她就隐约记得自己被蒋随舟扶到休息室了....
　　初夏一想到他是孩子的爸爸，就觉得头疼。
　　她和沈馥郁告别，最后交代：“别告诉任何人我怀孕的事，我还不想公开。”
　　沈馥郁认真点头，“我知道，现在头三个月不能说，说了会把小孩子吓走。”
　　初夏古怪地看她一眼，没想到她这么信奉玄学。她没说不是这个原因，因为跟她也解释不清，这事真要讲起来跟老太太的裹脚布似的那么长，干脆让她误会着。
　　最后走的时候，初夏也不知道沈馥郁是出于怕干扰她养胎，还是什么好胜心理，听她宣告道：“我不喜欢盛京时，更没兴趣和你用过的男人交往，所以你别多想。”
　　说完，沈馥郁与初夏挥手分别。
　　傍晚，沈家。
　　偌大的餐厅里，沈馥郁觑着餐桌上家人的脸色。
　　她爸沈甚远让佣人给自己倒了杯茅台，等沈甚远启筷后，她妈吴雅梅才用公筷夹了一道菜，之后才轮到她和她哥动筷。
　　沈斯仁没什么表情地端坐着用餐。
　　全家人一言不发，因为沈家的饭桌上有规矩。
　　直到一餐饭吃完，佣人手脚麻利的撤掉餐具，端上水果和茶点，沈馥郁才能开口说话。
　　“哥，你和那个相亲对象怎么样了？”她迫不及待问。
　　这话一问出来，吴雅梅和沈甚远都不约而同看向沈斯仁。
　　沈斯仁端着茶杯，慢条斯理的喝了一口后，淡淡开口：“不合适。”
　　吴雅梅顿时皱眉，“上周来家里做客的时候不是挺好的吗，我特意问过她妈妈，人家对你满意的不得了，哪儿不合适了。”
　　沈斯仁抬眸，眼镜后的双眸冷冷看向吴雅梅，说：“我不满意。”
　　一句话让整个餐厅的空气都凝结了，佣人噤若寒蝉。
　　吴雅梅脸色难看，将茶杯一放，说：“你眼光一向不好，人家凌家的女儿不知道有多知书达理，大方得体，国外常春藤毕业，比那些不三不四的人好多了。”
　　沈斯仁微微眯眼，语气如被冻住般僵硬：“谁不三不四？”
　　“说谁你心里清楚！”吴雅梅忍不住发作道：“我问你，上个月，你去参加那个酒会，是不是又和那个狐狸精搞在一起了？”
　　她前几天去喝茶，听人绘声绘色的描述，说看见她家斯仁和那个小狐狸精前后脚进了一个包间。当时她气的麻将都打不下去了，输了一下午。
　　吴雅梅这些天也是忍了又忍，此刻终于憋不住了。
　　“我告诉你，当年不可能，现在也不可能，你歇了那个心思！”
　　‘刺啦——’一声，椅子划地的刺耳声响起。
　　沈斯仁起身，绷着下颌，盯着吴雅梅的眼里全是尖锐的银针。
　　沈馥郁吓得不敢说话，她以为哥哥在官场沉浮数载至今，早已练就喜怒不形于色，没想到今天竟然能看见她哥挂脸，而且显然已经极力在控制了。
　　她已经好久没见过这样生动的沈斯仁了，自从和黎初夏分手后，她哥就跟个活死人似的，没表情，没情绪，没语气，淡的像一块海滩上被晒到褪色的死蟹，潮水推着他往前，他就不会往后。

第16章 圣诞愿望
　　“我不认为你有权作我的主。”
　　沈斯仁半阖着眼俯视着吴雅梅，眼中是浓重的厌倦，他的声音很冷，如同一具麻木的僵尸，但话里的反抗却成了刺向吴雅梅的一柄利剑。
　　“妈，你别再插手我的人生了。”
　　沈馥郁眼底露出震惊，同时被吓的打嗝。
　　吴雅梅脸上俱是痛色，激动道：“斯仁，我是为了你好....”
　　沈甚远皱眉叹了口气，默默说：“孩子大了，我们该放手的时候，就要放手。”
　　“你们父子两个都没良心！如果当年不是我托娘家的关系把斯仁调到外地去，沈家就被蒋家给斗垮了！”吴雅梅也站起来，涕泪不止，“好，好！我不管了！你们自生自灭吧！”说完哭着上楼了。
　　沈馥郁无措地看着沈斯仁，纠结了半晌，最终道：“哥，初夏已经放下了，当年那件事再翻出来，对你对她都不好，你也向前看吧。”
　　说罢，她就追上楼去劝慰吴雅梅。
　　佣人们早就识规矩的退下了，整个一层此时只剩下沈家父子俩。
　　沈甚远喝了口茶，不疾不徐地对他说：“我知道，你这两年一直怨我们，当初没经你同意就那样打发了那孩子，你心里难受。但斯仁啊，如果再回到那个时间点，你有更好的办法护住她吗？”
　　沈斯仁静静站着，面容如同蒙上了一层薄雾，让人看不清楚他此刻的情绪。
　　他拿起自己的外套，没有回答这个问题，一言不发的走了，关门时，他将沈甚远长长的叹息声阻隔在了门内。
　　沈斯仁让司机下车，自己开车来到了京市郊区的一栋别墅。
　　恰逢夜深人静，整个房子没有一点光亮，寂静的如同一座鬼屋。
　　他独自站在玄关，凭着记忆摸到了开关，‘嗒’一声，整个别墅顿时灯火通明。
　　室内的家具全部罩着白布，沈斯仁走到沙发前坐下，手摩挲着身旁的位置。
　　客厅的采光和视野非常好，因为是双层，所以挑高很高，客厅的侧面就是一面巨大的全景落地窗，窗外是他曾经精心打造的花园，如今已是一派枯败。
　　沈斯仁坐在沙发里，看着一旁落灰的相框发呆，那是一张他和初夏的合照。
　　那一年的圣诞节，她兴致勃勃的搞来了一个巨大的圣诞树摆在落地窗前，拉着他亲手装扮，最后在圣诞树前拍了这张照片。
　　沈斯仁至今记忆犹新，那天初夏穿了一件红绿相间的圣诞毛衣，头上是歪歪扭扭的圣诞帽，脸上还挂了一个不知道从哪搞来的白胡子，对他笑的时候，眼睛里仿佛装满了银河。
　　她拿着一个圣诞老爷爷的袜子，一只手伸进里面，问自己：“你想要什么礼物？”
　　沈斯仁一向对节日没什么兴致，但因为有她，每个节日似乎都变得特殊起来，他记得自己当时说：“我想要每年都和某人一起过圣诞节。”
　　初夏笑着明知故问，“某人是谁呀，你得说清楚，不然圣诞老人没法实现你的愿望。”
　　沈斯仁含蓄，只看着她笑，架不住她的撒娇，最后亲了亲她的嘴角。
　　此刻，闪亮热闹的圣诞树消失，落地窗外是飘零干枯的落叶，风吹过来，竹影萧萧，偌大的客厅被白布覆盖了四分之三，一眼望去像是白茫茫的雪地。
　　整个房子静的落针可闻，只有一人的呼吸，丝毫不见昔日的温馨。
　　沈斯仁的头仰靠着沙发，手背搭在眼睛上。
　　几瞬后，男人的喉结不受控制的微微颤抖，手背下，两行泪顺着眼角滚落，没入鬓角里。
　　安静的客厅里，只有沈斯仁的自言自语。
　　“我想要....每年都和黎初夏一起过圣诞节....”
　　-
　　初夏从医院回来后就怎么都睡不够似的，而且特别容易乏力，加上她本来就不是爱做饭的人，这个时期就更容易懒。这两天除了和乔念沟通画廊的装修进度以外，就是昏天黑地的睡，也没食欲，饭都吃不进去，人瘦了好几斤。
　　令人意外的是，盛京时这几天就像消失一样很安静，连电话也没给她打。娄帆更是不知道在忙些什么，自从上次签完合同后也没了音信。
　　对此，初夏统统没放在心上。
　　装修结束后，乔念知道她这几天不舒服，就一手包办了开业仪式，开业当天，初夏叫来了娄帆一起剪彩。
　　娄帆姗姗来迟，初夏为了等他，推迟了吉时。
　　乔念一向是个很有时间观念的人，对娄帆这一行为有些不满，但碍于人家是金主爸爸，她只能默默不满。然而乔念在看见娄帆车上下来美女的那一刻，她的火蹭一下上来了。
　　“不好意思，临时去机场接了个人。”娄帆还那副风流样，嘴上说着抱歉，可一点抱歉的意思都没有。
　　乔念小声对初夏说：“他不想来可以不来，让咱们平白无故等这么久，花大钱热起来的场子，人流都快走光了。”
　　初夏拍拍她的手安抚，“开始吧。”
　　中国人做生意讲究好彩头，鞭炮少不了，这会儿乔念刚吩咐人点上挂鞭，娄帆带来的那个女生顿时脸色一白，挽住了他的胳膊。
　　初夏看见娄帆勾唇，侧头对她说了什么。
　　乔念也看见了，问她：“这女的谁？娄总不是你的....”
　　‘男朋友’三个字没说出来呢，只见娄帆楼了一下那个女生的肩膀，在鞭炮炸响中对她说着什么。
　　娄帆戴着墨镜，让初夏看不见他眼底的情绪，但从他嘴角的笑意来看，应该是很开心的。
　　初夏不在意道：“他是我们的投资人，除此以外没别的身份。”
　　乔念识趣的不再问了。
　　接下来进入剪彩仪式，乔念原本的安排是让初夏和娄帆站在中间一起剪，可娄帆拿起剪刀时，却转头对身边人说：“慕婷，要一起吗？”
　　那个叫慕婷的女生赶紧摇头，说：“这是人家的开业仪式，你认真一点。”
　　娄帆一笑，然后和初夏一起剪了面前拉着的金色彩带。
　　“祝黎老板生意兴隆。”
　　初夏笑着说：“我赚钱，就是娄总赚钱。”
　　娄帆此时才摘下墨镜，他看了初夏一眼，然后对慕婷招手，等人来到自己身边，低头对她介绍：“她就是黎初夏。”
　　慕婷闻言对初夏一笑，伸出手道：“你好，我叫凌慕婷，刚才国外回来，在京市没什么朋友，有时间我能过来玩吗？”
　　乔念看见眼前的状况，一向面瘫的脸上浮现一抹气愤。

第17章 撞破现场
　　今天X-MUSE开业，初夏才是主角，娄总叫来一个不相干的人就算了，关键初夏就站在他身边，他不应该给初夏先介绍那女的是谁吗？怎么还舍近求远的把那个女的叫到身边，专门给她介绍初夏是谁？
　　Excuse me？？？？
　　这男的什么意思？？？
　　乔念代入初夏，已经要炸了，她的视线在三人之间打转，然后看见初夏仍柔柔笑着，完全没被影响的样子。
　　“当然欢迎，只是我们才刚开业，恐怕照顾不周。”
　　初夏得体的回应后，本以为这段客套可以就此结束了，没想到娄帆说：“慕婷在国外学视觉设计，你这儿不是需要人？让她来实践一下。”
　　她闻言一怔，看向娄帆。
　　自己从没说过需要人，而且她规划X-MUSE的方向是独立商业画廊，暂时还用不到一个视觉专业的高材生。
　　刚开业就招呼都不打的塞人进来，即便初夏脾气好，也有些不太高兴了。
　　但她从不挂脸，此刻也只是莞尔一笑，故作惊讶说：“娄总都不问问凌小姐的意愿吗？我们庙小，凌小姐是海龟，肯定有更好的发展。”
　　娄帆看着初夏，停顿几瞬，很肯定地说：“你吃醋了。”
　　他从刚才就一直在墨镜后面瞄她的表情，见她完全不为所动的样子，感叹黎初夏是个狠人，把别的女人带到她面前都面不改色的。此刻察觉她话里隐约的抵触，娄帆内心相当雀跃。
　　“娄总这开的什么玩笑？”初夏露出不理解的表情，“我为什么会吃醋？”
　　娄帆的嘴角实在压不住，说：“你刚刚明明就不高兴了。”
　　但他也害怕自己真玩脱了，强行压住嘴角，走到初夏身旁俯身悄悄说：“这是我爸生意伙伴的女儿，都在一个圈子里从小玩到大的，也不知道哪个哥们这么有种，今天放了她鸽子，我爸让我顶上，我也没办法。你是不知道我一路开的多快，就怕耽误你开业。”
　　说完，娄帆委屈巴巴扁嘴，耍赖道：“你就没有一点吃醋？不怕我被别的女人抢走吗？”
　　初夏懒得理会男人的幼稚，“我不高兴，是因为觉得没有被尊重。如果你下次要塞人，请提前打招呼，我会给娄总面子，但X-MUSE是我的画廊，也是我和乔念的事业，不是随便什么人都可以加入。”
　　这话她说的毫不客气，虽然语气平和，但音量足以让站在一旁的乔念和凌慕婷听见。
　　乔念在心里给初夏鼓掌。
　　凌慕婷则有些尴尬，瞪着娄帆说：“都让你别玩了。”
　　于是接下来的时间，娄帆全程像个挂件，初夏走到哪，他就跟到哪，无脑吹捧。
　　娄帆：“黎总真有眼光，选的画好艺术，我都看不懂。”
　　初夏：“乔念选的。”
　　娄帆：“黎总真有审美，这装修风格叫什么来着，ins风？”
　　初夏：“这是上一家留下的装修。”
　　娄帆：“黎总真有能力，能拉到这么有实力又这么支持你的投资人。”
　　初夏：“你想夸自己可以直接夸。”
　　“宝贝，真生我气了？”娄帆手插在口袋里，歪着身子看她的脸色，“我下次不这样了。”
　　初夏一边盘货，一边应付他：“如果觉得愧疚，不如走的时候带一幅画回去。”
　　娄帆‘啧’一声，叹道：“你真现实。”
　　但他还是乖乖让乔念选了一幅画给他，刷了二十万。
　　递卡的时候，凌慕婷在旁边偷笑，说：“活该，我都劝你了，女生不喜欢这一套。”
　　娄帆不乐意了，他能被初夏说，但不代表能被别人说。于是反唇相讥：“你懂什么，我们这叫情趣。你想作都没人配合你。”
　　后半句话一出口，凌慕婷立刻不笑了，她神色有些黯然，但强装没事道：“你不知道，他工作比较特殊，一定是有事在忙才来不了的。”
　　娄帆嗤笑，“忙到连发条信息的功夫都没有，就把你晾机场？”
　　“他不是....”凌慕婷又恼又羞，“跟你说不明白。”
　　娄帆摇摇头一笑，心想只有男人最了解男人，如果一个男人对一个女人有意思，就是天上下刀子，他也会来。
　　说话间，一个修长的身影走入店内。
　　初夏听见门口的风铃声响，习惯性的说了声欢迎光临，却在扭头的一刹那笑意顿住了。
　　只见盛京时赫然站在门口，目光直直地望向她，神情很冷。
　　正如娄帆所说，盛京时将一周的工作压缩成三天，甚至都等不了最快的航班，而是提前让秘书申请了私人飞机的航线，此刻刚下飞机，就开车过来了。并且国外的天气和京市完全不同，当时下着冰雹，约等于下刀子了。
　　初夏对他的出现感到意外，她张了张嘴，但又觉得解释也于事无补了，干脆又把嘴闭上了。
　　可就是这么微小的动作，也被盛京时捕捉到了。
　　他冷笑一声，眼底的疲倦和浓烈的恨意交织，“你无话可说吗，黎初夏。”
　　盛京时觉得自己就他妈是个傻子，被她玩的团团转。
　　“我不给你打电话，因为我在国外有时差，怕影响你休息。但你一条信息都没给我发，如果不是我担心你，让人看着你，我他妈还蒙在鼓里！你跟这个男的什么时候能断干净？”
　　娄帆闻言皱眉，看向初夏的视线样也凌厉起来，但他还是选择走到她身边，将她挡在身后，与盛京时对峙。
　　“盛总是吧，上次餐厅里我以为已经说的很清楚了。今天我和初夏的画廊开业，你要不是来捧场的，就恕我们不欢迎了。”
　　盛京时闻言拳头倏地紧握，指节因用力而泛白，“你们的画廊？”
　　低沉而充满压迫感的声音让初夏觉得不妙，盛京时的每一个字像是从牙缝里挤出来的。
　　她看见他突然笑了，但眼底没有丝毫笑意。
　　“难怪....我说你怎么前段时间突然喜欢画.....”
　　初夏看见他面部线条紧绷，额头上青筋隐隐可见，盯着自己的眼神如同狩猎的猛兽。
　　“盛京时....”
　　她终于如他所愿叫了一声他的名字，可盛京时的心却不再感到动容，而是蓦地一痛。
　　他牵动了一下嘴角，像是鄙夷她，又像是嘲讽自己。
　　“我从一开始就不该给你选择的余地。”盛京时说。
　　他盯着初夏，目光如刀，下巴紧绷，嘴唇抿成一条直线，极力克制着怒意。
　　“自己走过来，不然你别想再见你爸。”

第18章 残酷的温柔
　　初夏凝眉，一直挂在脸上的笑容褪去。
　　“你说什么？”
　　“你以为你是为什么能找到收容有前科的罪犯的养老院？”
　　“我爸不是罪犯！”
　　初夏的低喊让乔念和娄帆等人感到诧异，他们从没见过失态的初夏。
　　此刻的她像一个小兽，怒瞪着盛京时，眼底全是倔强。
　　盛京时不怒反笑，他不与她争，只沉声命令道：“过来，别让我说第三遍。”
　　两人的对峙和僵持把店里的客人全吓走了，娄帆不清楚盛京时到底握着初夏的什么把柄，但他不屑这样的手段。
　　“盛京时，你拿她家人威胁她，算什么男人？”
　　盛京时丝毫不理会娄帆，只一直盯着初夏，在看见她沉默了两分钟后，终于挪动了脚步。
　　“初夏？”
　　娄帆惊讶的看见初夏朝盛京时走了过去，他一把握住她纤细的手腕，“你别怕他，我可以帮你。”
　　乔念也担忧道：“要报警吗？”
　　初夏一直低着头，此刻轻轻摇了摇，她拂开娄帆的手，走到盛京时身旁。
　　盛京时沉着脸，看她来到自己身边，她的长发因垂着头的动作从肩头滑落了几缕下来，更显柔弱。
　　男人嘴角噙着笑，眼里却都是恨，猛地拉过她的腰身，将她狠狠禁锢在怀里，他掐着初夏的下巴逼她抬起头，让她不得不面朝娄帆，可初夏始终垂着眼，长长的睫毛像刷子一下扫着在场所有人的心。
　　盛京时钳着她的下巴，对娄帆轻描淡写地说：“让你失望了，我们是分不开的关系。别以为你跟她玩了几个月，就够格让她记住你了，这个女人没有心。”
　　说完她搂着初夏的腰就把她带出门，娄帆直接冲上去要抢人，却被盛京时的两个保镖直接拦住了，最后只能眼睁睁看着初夏上了他的车。乔念也冲过去，一直喊着初夏的名字。凌慕婷看见眼前混乱的一幕，只能先拉着两个人让他们冷静下来。
　　初夏坐在车里一直看着窗外，盛京时坐在另一边，周身都是戾气，全程一言不发。
　　车子驶出艺象汇，初夏认出这不是回她家的方向，于是问：“去哪？”
　　盛京时没理她。
　　她的手不自觉抓紧裙子，看向男人冷硬的侧脸，“盛京时，我爸爸怎么样了？”
　　盛京时冷笑一声，“你先担心你自己吧。”
　　车子开到龙湾别墅，初夏看着熟悉的房子，没想到盛京时竟然真的把它买回来了。
　　她还在愣神，就被男人一把攥住手腕，拽了一个趔趄，差点摔倒。
　　盛京时眼疾手快的拉住她，连拉带拽的把人带进屋里，用脚关上了门。
　　他将初夏按在墙上吻，不允许她挣脱，又把她抱起来放在餐桌上，不顾一切的吻咬她的唇，她的耳垂，她的脖子。
　　初夏则一直像个精致的人偶，不哭不闹不回应。她知道如果自己反抗，就会被他折腾的更厉害。
　　可当男人的手探进她的裙子里时，初夏抬手按住了他。
　　“别。”她声线有些发颤。
　　盛京时的眼眶因舟车劳顿而微微泛红，眼里全是血丝，他凝视着初夏，怒意不消反增。
　　“你以为你还有说不的权利？”
　　他的大手抚上她的后脑，手指插入她的发里，语气温柔但危险：“你把我当傻子骗的时候没想到今天？还是你觉得我真不敢把你怎么样？”
　　初夏冷淡地看了他一眼，“我从没答应过和你和好，也没给过你任何承诺，是你擅自闯入我的生活，又指责我欺骗你。”
　　反正她没错。
　　初夏做人的原则，就是少反省自己，多指责他人，从不内耗。
　　盛京时既然想要得要她的爱，就必须做出改变，而不是再用过去的方式来逼自己爱他。
　　她抬眸注视着盛京时，质问他：“这就是你爱一个人的方式吗？威胁她，控制她，暴力对待她？”
　　盛京时一顿，他胸膛起伏，拧眉不可思议的笑，但那笑声却像是个哑炮，被闷在了胸腔里。
　　“你跟我说爱？”
　　他红着眼掐住她的脖子，仿佛轻轻一捏就能掐断。
　　“你他妈也配跟我谈爱？我原谅你多少次了！”
　　“先是娄帆，又是凌旭，你是缺男人还是缺钱？我什么没给你？”
　　原来分手后，他一直在派人调查自己。
　　初夏的身体本能的后仰，双手不断扒着他的手臂，试图挣开获得一丝氧气，可她在盛京时手里就像一只惊慌扑腾的麻雀，除了挣扎掉一地的羽毛，几乎于事无补。
　　她因为缺氧突然一阵头晕，脚下也没力气再踢他了，头像一朵蔫吧的花无力的垂下。
　　盛京时被她激怒，见状瞬间恢复理智，他吓得顿时松手，只见初夏的身体不受控制的向一边倒去。
　　他的脸刷一下白了，把人搂进怀里，“夏夏！”
　　初夏靠在他胸口，虚弱的咳嗽，大口呼吸，眼睛也因为生理性眼泪变得雾蒙蒙的，更惹人怜惜。
　　她看见盛京时慌乱的表情，内心想笑，但面上不显，反而蹙起眉心，用手轻轻捧住他的脸。
　　当她的手触碰到他的那一刻，男人一直紧皱的眉宇逐渐松开，眼中的情绪也从愤怒变成怅然。
　　“你知道我为什么要和你分开吗？”
　　她的声音变得很哑，语气很轻，但每一个字都握紧了盛京时的神经。
　　“因为你发现了我不能娶你。”
　　盛京时一语道破她的真实想法，但初夏淡定的否认。
　　“不是，因为我发现自己教不会你如何去爱。”
　　男人一顿，压低眉眼看着她。
　　“我还不够爱你？我除了不能娶你，就差把心掏给你了。”
　　我要你的心有什么用。初夏想。
　　男人有时候挺可笑的，以为自己的情感价值连城，可她要的是真金白银。
　　她面露哀伤，晶莹的泪珠一滴滴滚落，还有大颗大颗的含在眼眶里，哭的楚楚动人。
　　“你爱我，就是用我爸爸威胁我，就是让我在你的朋友和家人面前查无此人，就是让我失去朋友，失去同事，失去所有支持性关系，好只属于你一个人是吗？”

第19章 爱的方式
　　盛京时以前不让她出去工作，所以她的交际圈非常窄，就算初夏联络以前的同学，盛京时也会把对方的底查一遍，确认没问题后才让她和对方往来，而且有几次她出去玩，他甚至还派保镖跟着，全程让她的朋友都不敢说话，久而久之，初夏就没朋友了。
　　她曾经试探的和他聊过，想知道这个男人的掌控欲到底从哪来。后来她才知道，盛京时很小的时候目睹过她母亲出轨现场，当时他跑出去吐了很久，接着高烧了很多天。
　　因为他爸爸很忙，几乎没管过他，所以父子关系也很淡薄。
　　目睹母亲在别的男人身下呻吟这件事让盛京时内心充满了对女人的憎恶和怀疑，而盛家却没有一个人发现他的心理问题。
　　是一直到盛京时成年后，盛家人觉得时候联姻了，但相继介绍了若干个大家闺秀给他，才发现盛京时对女人毫无兴趣，除了工作还是工作。
　　甚至盛京时的爷爷还怀疑盛京时是gay，试探了好几次确认他对男人也没兴趣，这才稍微放心。
　　可以说，黎初夏是盛京时的第一个女人，而他一开始并没有把初夏当女人看。
　　因为那时的初夏很瘦小，像个大雪天快被冻死的小猫。
　　所以真要追究盛京时对她的掌控欲从何而来的话，初夏觉得他妈妈的影响是一方面，另一方面在于，盛京时觉得他是自己的主人。
　　给她吃穿，给她看病，给她买华丽昂贵的东西，给她提供住所，这些看上去对初夏掏心掏肺的举动，实际上和给宠物买吃的，带宠物打疫苗，给宠物买窝买玩具有什么不同？
　　他不关心她的兴趣，和她在一起半年多却不知道她喜欢赛车，以为带她去飙车能吓住她。
　　他从没问过她的过往，不在乎她是走过什么样的路才成为今天的样子。
　　他不关注她与这个世界的互动，不认可她的自我价值，不了解她内心的需求，不在乎她想做的事。
　　他只是爱她。
　　用他想给的方式。
　　此刻，初夏看见盛京时面对自己的反问，嘴唇翕动，却半晌无声。
　　她看见他的神情变得很复杂，眼底的情绪也让她看不懂。
　　两人就这么僵持了一会儿，盛京时看她气息稍微平缓了，于是一言不发的把她抱回了房间。
　　初夏一沾床就觉得困倦，见盛京时似乎也扫了兴，没有再碰她的意思，她实在扛不住身体的反应，沉沉睡了。
　　一直到晚上，她缓缓睁开眼醒来，见房间里只点了一盏昏暗的夜灯，她看见床边的椅子里有个男人的影子。
　　她看了几眼，发现盛京时竟然就在椅子里睡着了，而他连睡着都要守着自己。
　　初夏静静起身，衣料与被子刚发出摩擦的声音，椅子上的身影就立刻动了。
　　盛京时神志朦胧间睁眼，看见初夏坐了起来，两条光滑白皙的小腿搭在床边。
　　他起身过去，用被子盖住她的腿，看见她正仰起脸注视着自己。
　　从这个角度看，他才发现她的下巴又尖了一点，自己不过才走了几天，她就消瘦了，衬得那双幼圆的眼睛更大了。
　　“渴吗？”他问。
　　初夏点点头，然后趁他出去的功夫，下床想找自己的手机，可翻找了一通却一无所获。
　　她光脚站在地毯上皱眉回忆，被站在身后的盛京时突然开口吓了一跳。
　　“你在找什么。”
　　初夏回头，看见他端着水杯走过来。
　　他比下午的时候看上去平静了很多，这不是个好兆头。
　　如果说盛京时有什么弱点，那就是他发疯的时候。
　　那时候他很容易被愤怒影响，从而失去往日缜密的智商，可以被初夏掌控情绪。
　　但显然眼下她已经失去了这样的机会。
　　“能不能把手机还我？”
　　盛京时当做没听见，拿起她的手让她握紧水杯，“等我安排好公司的事情，带你出去度假。你想去哪？北海道，马尔代夫，还是之前没去成的那个小岛？”
　　初夏直视他的眼睛，说：“我哪里也不去，我的画廊刚开业，我有我自己的生活，我要去见爸爸。”
　　而盛京时淡淡看了她一眼，自顾自说：“那就去海岛吧，京市开始变冷了。”
　　......
　　初夏和盛京时的博弈开始了。
　　他收走了她的所有通讯设备，别墅里的佣人也不敢和她多说话，他则每天都待在别墅里看着她，除了在书房处理工作，就是沉默的和她同处一室。
　　初夏有点受不了了。
　　但更紧迫的状况是，他说要带她去医院检查身体。
　　“我都说了，我没事。”
　　盛京时的长腿交叠，坐在沙发上，拿着ipad查看股市情况，闻言抽空抬眸看了一眼她的脖子，雪白的颈项上还残留着他的指痕，有些淤青。
　　“查一下吧，当年度体检了。”他说。
　　初夏有点焦躁。
　　她不想让盛京时知道怀孕的事。
　　谁知道他会不会因为这件事变本加厉，直接把她关到国外去，或者逼她做人流？
　　初夏喝了一口牛奶，静静想辙。
　　盛京时早就吃过早餐，但此时一边处理工作，一边坐在餐桌上陪她。
　　他的作息很规律，每天六点起床空腹健身一小时，然后边吃早餐边听秘书安排今天的行程，接着一直忙碌到六七点，晚上有应酬的话会到九点左右，然后十一点入睡。
　　而十一点入睡的习惯是跟随初夏的作息，以前他会更晚一些。
　　他已经让秘书把所有能推的应酬推掉，将工作分类，只处理一些重要决策，其他的时间都用来陪她。
　　盛京时这几天一直在回想初夏的话，如果没有这次的事情，他还不知道初夏的心里是这样想自己的。
　　他自认为给了她最好的，因为无法和她结婚，他也一直在承担家族的压力，同时觉得对她愧疚，所以就算她闹分手，跟别的男人胡来，他都忍了。
　　可他不明白，怎么他捧在手里怕摔着含在嘴里怕化了的人，却觉得他根本不会爱？
　　盛京时毫无头绪。
　　他处理完会议的几个待办事项，关掉ipad，就看见餐桌对面的人跟小猫似的，嘴巴上沾了一层牛奶。

第20章 放生
　　盛京时习惯性的伸手想去给她擦，却见初夏下意识的往后躲了一下。
　　初夏眨眨眼，看见男人的眸光黯然了一瞬。
　　她后知后觉他刚刚是想给自己擦嘴，于是自己拿起餐巾纸擦掉。
　　盛京时收回顿住的手，心中突然升起一阵无力。
　　而在初夏眼里，他看上去没什么表情，似乎有些不悦。
　　佣人已经习惯沉默的氛围，她对盛京时恭敬地说：“盛总，司机到了。”
　　盛京时点头，看了初夏面前的盘子一眼，微微皱眉：“不吃了？”
　　初夏没有胃口，又有心事，整个人恹恹的摇头。
　　他也没逼她，拿起外套起身说：“那走吧。”
　　“去哪？”
　　“医院。”
　　“现在？”初夏咬唇，“你今天也不用去公司吗？”
　　盛京时挑眉，“我也要检查身体。”
　　你壮的跟牛似的，掐我的时候力气那么大，检查个屁啊。
　　初夏腹诽后‘哦’了一声，只得跟他出门。
　　佣人看她外套没拿，刚想提醒，却见盛京时已经先一步拿起她的外套，又捎上她的披肩，像个男妈妈似的跟在她后面出门了。
　　初夏到了医院，直接被带到了贵宾室，被热情的医护人员带上手环。
　　“黎小姐您好，要先喝杯温水吗？等会儿会有尿检的项目。”
　　初夏问：“都需要查什么呀？”
　　护士看了一眼单子，说：“这里显示是一个双人婚前检查，就是常规项目。”
　　“婚检？”初夏惊讶道。
　　盛京时脑子终于被她pua坏了？
　　她换好衣服被护士带着出来时，盛京时已经等在外面了，宽松的体检服穿在这个男人身上也像走在巴黎时装周的T台上。
　　初夏小声问他：“为什么是婚检？”
　　盛京时面无表情地说：“因为要结婚。”
　　初夏：“？”
　　她看见盛京时正在体检单上签字，此刻头也不抬地对她说：“我想过了，婚检在国内做，注册就去国外，等时机差不多，我再把你介绍给我的家人朋友。你想交朋友，想开画廊，还是去看你爸都可以，但是要在我们结婚后。”
　　他以前觉得不结婚是对初夏的一种保护，而且他的婚姻从来都是利益交换，是一种手段，和她这次的争吵让盛京时意识到，或许婚姻也可以是别的，比如给他们双方安全感的一种方式。
　　结了婚，她就不会再在外面乱搞了吧。
　　盛京时看着她的眼睛，说：“我会把我们之间的问题一个一个解决。”
　　初夏有些宕机。
　　她怀疑这是盛京时给她画的饼，但他的表情和语气都是那么认真。
　　“可你家人不会同意......”
　　“所以我们去国外，先斩后奏。”
　　初夏在这一刻意识到，他是真的已经做好计划了。
　　想要的就在眼前，这是初夏一直谋求的未来。可真当这一刻到来时，她看见盛京时的眼，却突然有些酸涩。
　　盛京时见她半晌不说话，以为她介意这个婚结的太草率，于是说：“求婚会补给你，婚礼之后在国内再办一个，都按照你想要的样子。”
　　初夏眼睫微颤，突然萌生出良心。
　　她轻轻‘嗯’了一声，然后抱住盛京时的腰，她的声音带着笑意，但脸上的表情却像是下定了某种决心。
　　“你一定要记得现在这一刻，”初夏说。
　　盛京时看见她缩拢在自己怀里，神色不自觉柔和了起来，抬手抚上她的发顶。
　　“这一刻什么？”他问。
　　“记住这一刻你爱我的感觉。”
　　不然我怕你以后太恨我，就会忘了。
　　初夏在心里偷偷说。
　　“我每一刻都爱你。”盛京时垂眸浅笑着说。
　　或许是初夏的反应让盛京时彻底放心下来，也或许是因为他觉得两人已经说开，于是在分开做检查时，初夏很顺利的就借着上厕所的理由，逃出了医院。
　　她身上还穿着体检服，外套都没拿，站在零下十度的街道上拦了一辆出租车。
　　“师傅，去华庭路5号。”
　　半小时后，初夏出现在蒋随舟的家门口。
　　“今天吹的什么风？”
　　蒋随舟的手搭在门上，含笑的眼将初夏上下打量了一遍。
　　“你这是从精神病院跑出来了？”
　　初夏瞪他，没好气道：“收留我一晚。”
　　蒋随舟对她的软饭硬吃习以为常，他笑了两声，打开门敞开怀抱：“welcome，我的小鸟。”
　　初夏翻了个白眼，低头从他胳膊下面窜了进去。
　　她现在心情很差劲。
　　因为初夏很明确的知道，自己与豪门阔太太的梦想已经失之交臂了。
　　这个世界上，过得好的人分为两种，一种是投胎投的好的人，一种是坏的彻底的人。
　　她坏的一般，所以过得不好。
　　如果今天她什么都不说，把自己怀孕的事蒙混过关，然后直接去国外和盛京时结婚，她有很多种方法让他以为这个孩子是他的。就算未来东窗事发，他要跟自己离婚，那她也空手赚了他一半身家。
　　然而当她望向盛京时的眼睛时，还是心软了，初夏看见了他的认真。
　　她突然不忍心让他蒙羞。
　　哪个男人会甘愿娶一个怀了别人孩子的女人呢？
　　盛京时会成为整个京圈的笑话。
　　所以初夏跑了。
　　表面上是她逃避了这场山盟海誓，实际上是她放生了盛京时这条大鱼。
　　她不能去找娄帆，而现在联系乔念也是给她添麻烦，所以思前想后，初夏只能求助蒋随舟，因为以蒋家的势力，可以压制发疯的盛京时。
　　但前提是，这个男人得愿意帮她。
　　“能不能把我爸爸从养老院转移出来？”初夏问。
　　蒋随舟笑了，但笑意未达眼底，“你凭什么觉得我会帮一个杀害我弟弟的凶手？”
　　初夏垂下眼，面无表情道：“条件你开。”
　　“我要你回到我身边。”
　　“除了这个。”
　　蒋随舟见她回答的毫不犹豫，扬起一边眉毛，脸上露出令人难以琢磨的笑。
　　他今天穿着休闲，头发也没抓，就随意的垂着，发尾有些卷曲，碎发遮挡了一部分额头和眉眼，让这个男人有一种慵懒亲和的气质。
　　但初夏知道，这个完美的皮囊下有一个烂透的心。
　　蒋随舟就是初夏说的第二种人，坏的很彻底。
　　她凝着他，问：“我对你来说已经没有了利用价值，为什么还要我回到你身边？”
　　蒋随舟笑意淡了几分，手里转着威士忌杯里的冰球，勾长的眼尾微微眯起，形成蛊惑人心的弧度，但没有人知道他在想什么。
　　他声音温柔，说出口的话却让初夏手脚冰凉。
　　“谁说你没用了？只要沈斯仁一天没下台，沈家一天没垮，你就还有用。”

第21章 往事乘风
　　蒋家和沈家分别站在不同的势力派别，两家的恩怨要从蒋随舟的父辈那一代开始说起，总之十几年来两家人保持着十分微妙的关系。
　　这种微妙是表面上泾渭分明，在重要场合彼此客气，但私下各自为营，并不断试图渗透对方的势力。
　　而随着沈甚远的内退，沈家权力的接力棒传递到沈斯仁手中，他的做事风格继承了沈甚远的稳健保守，却也有圆滑进取的一面，一时间让蒋家备受威胁。
　　据说大师曾给蒋老爷子批过命，说他注定命里无子，劝他若有衣钵要继承，需早些过继，于是有了蒋随舟。他是蒋家偏远亲戚的小孩，到蒋家时已经八岁了，一直被当做继承人培养。
　　可养子不如亲生，蒋老爷子许多年来一直没有放弃求子，人到晚年时，外面包养的情人终于给他生下了一个儿子。
　　蒋老爷子很欢喜，给他取名蒋载兴。
　　寓意着承担着整个家族的希望。
　　蒋载兴来到蒋家的那一天，是蒋随舟最灰暗的一天，他的人生突然之间向前向后向左向右都走不出去了。
　　因为所有人包括他自己都心知肚明，他不再是蒋家的继承人，却不尴不尬的占着蒋家大少爷的位置，而他自己的亲生父母也有了第二个孩子，收过蒋家的钱后，早就当做没有过他的存在了。
　　蒋老爷子老来得子，一来是偏疼这个儿子，二来也没有精力管他，于是把刚出生的蒋载兴养在蒋家，由发妻抚养。
　　蒋夫人是陪蒋老爷子挨过苦日子的女人，以为自己终于苦尽甘来，没想到遭到丈夫的背叛，连半句安慰都没有，还要她抚养别人生下的儿子。
　　于是蒋夫人百般溺爱蒋载兴，故意将他养废。
　　当初蒋随舟入蒋家的年纪已经让他无法和蒋夫人培养出母子感情，所以许多年来都是表面和气，只要蒋随舟不出错，蒋夫人尚且容得下他。但蒋载兴的到来，让蒋夫人有了别的想法，因而也改变了对蒋随舟的态度，从冷淡转为扶持。
　　多年后，蒋载兴成了纨绔子弟，为人张扬跋扈，个性乖张。而蒋随舟左右逢源，逐渐建立起自己的势力。
　　然而蒋老爷子并不糊涂，他故意放权给蒋随舟，然后暗中做局，借沈斯仁之手设计蒋随舟，让他的政治生涯染上了污点，从此断绝了他从政的可能，又在事发之后扮演好人，给了他一个公司，鼓励他从商，重新振作。
　　而那个时候，没有察觉到被利用的沈斯仁和懵懂单纯的初夏正在谈恋爱。
　　沈斯仁为了给她安全感，毫不避讳的将初夏带入自己的圈子里，并公开和她的关系。
　　初夏虽然出身不好，但人机灵，嘴甜，最关键长得好看，相处下来，沈斯仁的朋友都对她印象很好。
　　只是众人表面上不说，不代表就真的认为两人能修成正果。
　　阶级这种事，就像修护城河，是一代又一代人的集体潜意识，如果今天谁敢把这个城墙修低了，就是整个集体的叛徒。
　　为什么阶级难以跨越，是因为阶级里的人自发的共同维护着他们的荣耀与门槛，即便那是一种虚无。
　　初夏当年对这些一无所知，她只知道她喜欢沈斯仁，沈斯仁也喜欢她。
　　而就在某一天的聚会上，初夏陪沈斯仁参加一个聚会，被蒋载兴看见了一个侧脸。
　　从那天后，蒋载兴到处找人，打听到了初夏，并不费力的查到了她的底。
　　一个孤儿，高中辍学，带着一个智商六岁的傻子养父，初夏在蒋载兴眼里就是路边的流浪狗，谁来了都能踹两脚，就是把她踩在泥巴里，她都得爬起来给自己舔鞋。
　　在知道她是沈斯仁的女朋友后，蒋载兴更加兴奋。或许别人对沈斯仁会有忌惮，但蒋载兴不是。
　　他是蒋家人，本就和沈家不对付。加上他看上的东西，没有得不到的时候。
　　于是蒋载兴给初夏下药，明目张胆的把她从聚会上带走，将她的双手铐在床上，给她录像，还挑衅的发给沈斯仁。
　　那天以前，初夏就像砖头缝里绽放的小花，路过的人都会赞叹她的顽强，可真遇到要将她碾落成泥的人时，她第一次发现原来自己无能为力。
　　为了自保，初夏趁机张嘴咬在了蒋载兴的喉咙上。
　　一开始是皮肉的声音，紧接着是骨头的咔咔声，然后咸湿的液体就一汩一汩的流入她的口腔，一嘴铁锈味。
　　蒋载兴的瞳孔放大，手捂着脖子，似还在不可置信，十几秒后，他才睁大眼睛栽倒，嘴巴像鱼的腮一样还在不开合，鲜血从口腔和鼻腔里喷出来。
　　当时蒋载兴关她的地方就是她爸爸当保安的仓库，初夏第一时间没有打给沈斯仁，而是打给了爸爸，因为爸爸有仓库的钥匙。
　　后来，初夏无数次的想，如果当时她没有叫来爸爸，他们的人生是否不用这么艰辛？
　　但她很快给出了答案，无论有没有发生那件事，她和爸爸的人生都会很辛苦，因为没钱没势的穷人就是这个世界的分母之一，少了他们，世界不会有任何改变，也无人在意。
　　蒋载兴死了。
　　爸爸在蒋家的施压下被重判，蒋家要爸爸偿命。
　　沈斯仁第一时间动用所有势力让初夏在这件事里隐身，然后顶住所有压力，帮她爸爸争取了减刑。
　　因为爸爸的智商只有六岁，沈斯仁抓住这条不断上诉，最后以宣判爸爸不具备完全的刑事责任能力，判了有期徒刑十五年。
　　可初夏并不认。
　　她知道蒋载兴不是爸爸杀的。
　　凭什么被欺负的是他们，最后付出代价的还是他们？
　　初夏那时走入了死胡同，巨大的不甘和愤怒填满了她的身心，她的脑子里只有一个想法，她没有错，爸爸没有错，错的是这个不公平的世界，是这些有钱有势的上等人。
　　她不知道那时沈斯仁每天焦头烂额的应对蒋家的报复，回来以后还要安慰自己。
　　她只知道他答应了让爸爸出来，可爸爸一直在监狱被蒋家的人打。
　　初夏记得，那天她崩溃的对着沈斯仁大喊大叫，她控制不了自己的情绪，因为她孤立无援，只有牢牢抓住沈斯仁这棵救命稻草，而她唯一可以依仗的就是他对自己的爱。
　　可那天他似乎很疲惫，他看向自己的眼神很厌倦。
　　初夏当时僵住了，她好害怕，她哭着问他：“你不爱我了吗？”
　　当她在问这句话的时候，其实不是在问他爱不爱自己，而是在对他喊救命。
　　初夏觉得自己的一只脚在悬崖，如果沈斯仁松手，她就会坠入万劫不复之中。
　　而沈斯仁没有回应她。
　　他疲惫的摘下眼镜，按压着眼角，半晌后站起来拿着外套走了。
　　初夏永远忘不掉，他站在玄关，廊灯随着声控亮了又灭，他最终还是打开了门，头也没回的对她哑声说：“我尽力了。”
　　那天之后，沈斯仁就再也没有回来过。
　　他不接她的电话，不回她的消息，她去沈家找他，却被保安拦下。初夏认识他的秘书，红着眼哀求，想让他转达给沈斯仁，她说她知道错了，她以后会乖乖的。
　　可他的秘书给了她一张产权转让书和一个车钥匙，说：“沈先生要我告诉您，好聚好散。”

第22章 跑两圈
　　这是一场事故，而每个人似乎都失去了最宝贵的东西。
　　蒋载兴为了裤裆里的那点事，失去了性命。
　　爸爸为了保护他人生中最珍贵的宝贝，失去了自由。
　　沈斯仁为了初夏，时刻走在危险的钢索上，那钢索名为权力，一个人被推下去，就是全家被推下去。
　　蒋随舟隐忍绸缪了数十年，努力向蒋老爷子证明自己，却失去了继承资格。于是他将报复沈斯仁当做他的目标，却不知道不被偏爱的孩子，从一开始就没有人为他撑伞。
　　只有初夏，她不为了什么，她就是想好好吃自己的饭，走自己的路，爱自己所爱，然后她失去了唯一的家人，唯一的爱人，和对这个世界的信任。
　　京市的寒冷比往年来的要早，月明星稀，初夏坐在蒋随舟家的露台上发呆，她已经很久没想起那段往事了。
　　蒋随舟在玻璃门后，看着那个小小的背影，眸光浮动。
　　半晌，他拉开门，问她：“要不要去赛车？”
　　初夏闻声回头，不知道他又玩什么花样。
　　她说：“客随主便。”
　　于是十分钟后，蒋随舟把她以前的赛车服扔到了沙发上。
　　“这怎么还在？”初夏惊讶。
　　“你的东西都在。”
　　蒋随舟说完看见她怀疑的目光，然后带她到了二楼，把她推进一个房间。
　　“自己看看。”
　　初夏诧异地看着这个房间，和她之前跟蒋随舟在国外住的那间房一模一样，连她走之前翻开的书都停留在那一页。
　　“公司的业务步入正轨，我大部时间在国内了，所以就1：1还原了你的房间。”
　　“这是什么时候的事？”
　　“一年前吧。”
　　“你不会暗恋我吧？”初夏一想到这种可能就毛骨悚然。
　　蒋随舟笑，“我只是觉得你回来的时候要重新再买你的衣服和东西，很浪费钱。”
　　“你就这么肯定我会回来？”
　　蒋随舟不说话了，为她带上门，“你换衣服吧，我在楼下等你。”
　　初夏跟蒋随舟来到赛车场。
　　夜色如墨，本该是夜深人静的时刻，可这里却弥漫着喧嚣。
　　霓虹灯光闪烁，映在赛车的流线型车身上，引擎的轰鸣声此起彼伏，如同狂野的交响。
　　赛道边缘，穿着露脐装的举牌甜心高高扬起手中的旗帜，年轻人的呐喊声和欢呼声汇成一片，仿佛要将整条街道掀翻。人群中，有人挥舞着荧光棒，还有人吹响口哨，气氛如同沸腾的熔炉。
　　初夏被热闹包围，将那段不愉快的往事抛到脑后。
　　这里太吵了，蒋随舟贴着她的耳朵说：“要不要跑两圈？”
　　初夏很心动，但她想起自己肚子里的小豆芽，遂摇了摇头。
　　这时一辆F1赛车停在她和蒋随舟面前，里面的赛车手跳出来，走过来打招呼：“随舟哥，来玩啊！”
　　蒋随舟给旁边的人一示意，立刻有人取来了两副头盔和手套。
　　“哥，跑两圈？”
　　蒋随舟没动，用下巴点了点他身后的车，问：“尾翼的角度调过？”
　　“对，这样稳定性更高。”
　　“高速过弯时未必。”
　　那个车手听后挠挠头，不好意思道：“哥你神了，你咋知道的？我还在跟这车磨合，过弯确实不太行。”
　　是他的技术不行，不是车不行。
　　蒋随舟这话没说，转头问初夏：“想试试吗，我带你。”
　　初夏往场中看了看，见起跑线停了一辆兰博基尼和一辆布加迪，对他说：“我想玩那个。”
　　蒋随舟顺着她的视线看过去，笑道：“怎么还保守了？以前你胆子可没这么小。”
　　初夏心想你要是知道我带着你的崽飙车，不知道还能不能说出来这话。
　　蒋随舟看了旁边的人一眼，后者立刻会意，把兰博基尼和布加迪的车主给请了下来。
　　一般这种级别的赛车手，都不乐意让别人开自己的车，但今天来的可是大老板，两人诚惶诚恐的从车上下来了。
　　蒋随舟刚想问初夏挑哪一辆，结果看见她拿了头盔和手套就坐上兰博基尼了。
　　他笑着看她，“你这是想和我比？”
　　他本来是看她闷闷不乐的，想带她出来跑几圈。
　　初夏一脸理所当然，说：“谁踩刹车谁是狗。”
　　蒋随舟笑着摇头，也拿了头盔和手套，坐上那辆黑红色布加迪。
　　刚刚的F1赛车手有点担心地提醒：“随舟哥，今天刚下过雨，路上滑，嫂子一人开行吗？”
　　也不知道这句话哪儿说到蒋随舟心坎上了，他心情格外好的说：“待会如果我赢了，给所有人开个香槟塔。”
　　车手憨憨道：“那要是嫂子赢了呢？”
　　蒋随舟说：“她也给大家开香槟，我掏钱。”
　　旗帜扬起，一声枪响后，两辆车如同离弦之箭，瞬间冲出了起跑线。
　　引擎的轰鸣声在夜空中炸裂，速度与激情在这一刻完美交融。
　　初夏紧握方向盘，目光坚定的看着前方，她反应迅速，调挡，打方向盘，几秒就顺利过了第一个弯。
　　布加迪紧随其后，蒋随舟丝毫没有放水的意思，瞬间反超。
　　他的车技娴熟，布加迪在他的操控下像一条蛇，不停变道走位，堵着初夏不让她过。但初夏灵活地切换档位，兰博基尼在她手中迸发出惊人的速度，很快甩开了蒋随舟。
　　路面因雨水而变得湿滑，初夏的兰博基尼在一个急弯处稍有打滑，车尾轻微摇摆。蒋随舟见机迅速超越，布加迪趁机从内侧插入，占据了领先位置。
　　而意外就在这一刻，初夏的方向盘骤然变沉，围观群众的视角里，兰博基尼漂移打滑，车身整个右侧轻轻抬了起来，而右边就是万丈悬崖。
　　如果她的左轮在慌乱中没有控制好，整个车就会掀翻坠入山下。
　　所有人都忘了呼吸，只见在轻微的颠簸后，漂起的车尾稳稳落地，兰博基尼继续光速前进，场外爆发雷鸣般的叫好。
　　“坏了！”
　　兰博基尼的车主突然间脸色惨白，说：“我刚刚忘了说，那车快没油了。”
　　车手的心顿时咯噔一下。
　　在赛车的高速行驶中，油量不足会导致发动机无法持续提供稳定的动力输出，这对于正在进行激烈竞速的初夏来说，无疑是一个巨大的隐患。尤其是在弯道和加速时，动力缺失可能导致车辆失去平衡和抓地力，从而增加打滑和失控的风险。
　　“我靠，你他妈刚才怎么不说！”
　　有人提醒道：“这个赛道还剩三个弯道！”
　　车手急的满头大汗，三个弯道，哪一个出了事，都他妈是车毁人亡的下场，他瞬间大喊：“对讲！对讲呢！快喊停！”

第23章 他的小鸟
　　每台车上都有一个对讲，但兰博基尼的对讲被车主随手丢在了后座的椅子下面。引擎声太大，加上她又戴着头盔，因此初夏没听见让她终止比赛的声音。
　　另一边，蒋随舟的对讲响起。
　　“随舟哥！快停下！嫂子那辆车油不够！”
　　蒋随舟皱眉，他盯着后视镜，缓缓减速。
　　刚刚初夏过弯的时候因为颠簸，已经被蒋随舟甩出了一公里。
　　此刻他等了十几秒，后视镜里那辆金色兰博基尼才出现，但她快的像一道闪电，不等他开口，初夏已经轰鸣着反超了他。
　　蒋随舟只得再次提速，跟在她后面，保持着不远不近的距离。
　　前两个弯道，他都主动开到初夏的右侧，把她挤到最里面过弯，自己则距离悬崖只有一公分的距离。
　　车手看着监视屏，长长的呼出一口气：“只剩最后一个弯了，有随舟哥在应该没问题吧。”
　　可话音刚落，兰博基尼突然后右轮打滑，整个车身像陀螺一样在赛道上旋转，蒋随舟猛打方向盘，避开了前车的撞击，他大喊了一声‘初夏——’，然后冲向山体猛踩刹车。
　　而初夏一直紧紧握着方向盘，她连眼睛都没眨，手始终很稳，几个自转后，车身终于停稳。
　　她刚刚完全是靠本能判断。
　　其实赛车中百分之八十的事故，都是因为人的恐惧提前乱了手脚，做了错的判断和操作，才导致的车毁人亡。
　　初夏也恐惧，但她在车子打滑的0.01秒内迅速做了判断——那就是什么都不做。
　　这个时候，不出错就是最正确的决定。
　　果然，她赌对了。
　　车子停下后，她冷静调头，继续回到赛道中间。
　　大屏幕前，所有人对初夏对于事故的处理和技术目瞪口呆，而更加震惊的一幕发生了。
　　正常人在这种时候都会熄火，下车，看一看刚刚为了掩护自己而撞车的朋友吧，更何况那还是她男人。
　　可众人只见那辆骚包的兰博基尼缓慢的龟速驶过车头撞扁的布加迪，还颇为嘲笑的对它放了个尾气，接着提速，扬长而去。
　　蒋随舟看着眨眼间就不见车影的初夏，坐在弹开的安全气囊后笑出了声。
　　没人看见车内的情况，医护人员和蒋随舟的属下已经急的满口生疮，生怕他出什么意外，可这个男人却坐在车里，看着初夏离开的方向，眼中闪过星星点点的骄傲。
　　是的，骄傲。
　　没人知道他在她身上花费了多少时间和精力。
　　可即便无人庆贺，蒋随舟也感到欣慰。
　　蒋载兴死后，悲痛的蒋老爷子把矛头对准了一个傻子，但他觉得事情蹊跷，就暗中查到了真相，才知道是蒋载兴强J未遂，被那个女孩反杀了。他知道这事如果真要判，最多判个防卫过当，过失杀人，那女孩出来后，蒋家人绝对不会罢休，一定会用手段让她偿命。
　　沈斯仁显然也想到了这一层，所以他把现场伪装成了初夏爸爸过失杀人，想让一个没有刑事责任能力的傻子扛下来。
　　蒋随舟就是从这个时候起注意到的黎初夏。
　　他很好奇，让沈斯仁赌上前途的女孩到底有什么魅力？
　　结果他大失所望。
　　当时的黎初夏像个应激的野猫，谁碰她，她就立刻伸出爪子挠人。
　　她敏感，爱哭，不吃饭，不说话，瘦的只剩一把犟骨头，还因为情绪病身上起满了红疹。
　　蒋随舟把她捡回家的时候，她已经把自己的胳膊全抓烂了。
　　那时，一个计划就这么顺理成章的浮现在脑海。
　　这个女孩，是他弄垮沈斯仁的把柄。
　　利用职务之便行贿、伪造现场、窝藏杀人犯....哪一条都够他喝一壶的。
　　蒋随舟一想到这里，就忍不住发笑，因此看初夏的眼神也不自觉怜爱了。
　　这可是个行走的犯罪证据，只要有她在，沈斯仁的人生就永远有污点，正如他当初构陷自己一样，他也要他尝尝从云端坠入泥底的滋味。
　　从那天起，蒋随舟对初夏变得格外有耐心。他帮她涂药，给她喂饭，教她说话，给她讲故事，带她出去玩。后来他的公司需要建立出海业务，蒋随舟就走哪都带上她，东南亚，欧洲，南非全带她玩了一遍。
　　初夏从一开始不说话，慢慢的开始与外界产生交流。
　　他教她骑马、滑雪、攀岩、玩翼装跳伞....赛车只是他众多兴趣中的一个，也是初夏尝试了许多项目后最喜欢的一个。
　　他曾问她为什么喜欢赛车。
　　本以为她会说些什么喜欢肾上腺素飙升的常见理由，结果她说：“我喜欢在人性极限的时候掌控自己的感觉。”
　　蒋随舟当时没懂，但今天他懂了。
　　人性的极限，是恐惧。
　　在恐惧中掌控得了自己，就掌控了全世界。
　　医护人员赶到现场，正一脸紧张的往车里看，却见蒋随舟笑个不停。
　　“蒋总，您、您没事吧？”
　　蒋随舟摆摆手，说：“让让。”
　　医生大惊：“您还要比？”
　　蒋随舟利落的一挂挡，“比赛还没结束呢。”说完伴随着轰鸣的车声，‘唰’一下开了出去。
　　另一边，初夏已经甩出蒋随舟5公里，她看着前方的终点线，周围人声鼎沸的喝彩声，一切已经离她非常近了。
　　她轻踩油门，想再次提速，可方向盘却缓缓变重，车身也逐渐进入缓慢的滑行。
　　“不是吧....这时候没油？”
　　初夏气死了。
　　她看着面前的终点，那股不甘的感觉再次回来了。
　　为什么每次当她即将获得点想要的东西的时候，总是要眼看着它流逝....
　　沈斯仁是这样，豪门阔太太是这样，连个赛车冠军都这样？
　　初夏恶向胆边生，坐在车里把这些天的压力全部大声叫出来，“老天爷，我没让你保佑我，你有种就捅死我！”
　　然而上天直接用实际行动回答了她。
　　她的车彻底停了，连滑行都不滑了。
　　初夏坐在车里，看着终点线面无表情。
　　她恨这个世界。
　　突然，她感觉到车尾被怼了一下，然后车子竟然又开始滑行了。
　　初夏看向后视镜，一辆车头被撞扁的布加迪正推着兰博基尼的车尾，把她推往终点。
　　她愣了一下，然后摘下头盔，降下车窗，探出头去往后看。
　　透过破碎的挡风玻璃，她看见蒋随舟那张蛊惑人心的脸，正看着自己笑。
　　若干年后，蒋随舟再次回忆起这个画面，依然觉得那是他此生最后到死都忘不了的一幕——
　　女孩穿着赛车服从车窗里探出来，她的长发被风吹的飞扬起来，精致的脸上是微微惊讶的表情，可眼睛里细碎的亮光却比周围所有的聚光灯加起来都要明亮，那是她重新相信这个世界的证据。
　　所有人都以为黎初夏是蒋随舟养的金丝雀，连初夏都这么觉得，可只有蒋随舟自己知道，她是他手心里的小鸟，并且他不介意送她上青云。

第24章 金斧头
　　初夏坐在兰博基尼里，被蒋随舟推到了终点，周围的喝彩声一浪盖过一浪。
　　她怔了一会儿，感到一阵微妙的心悸。
　　但很快，她就紧闭双眼摇了摇头，对自己说：“你清醒一点，黎初夏。”
　　初夏从以前起就觉得，蒋随舟是神仙递来用于试探她的一把金斧头。
　　金斧头诶，谁不想要？
　　可只要说出口，金斧头就会消失。
　　因为属于她的自始至终都是铁斧头，她如果说谎，下场就会和寓言故事里贪心的地主一样。
　　和他在一起的时候，他的态度会暧昧到让她感到混淆和困扰，他究竟喜不喜欢自己？
　　初夏当时一度真的考虑过，就做蒋随舟养的金丝雀，好像也不错。
　　但当她主动脱下外衫，坐在他腿上时，却看见蒋随舟骤然沉下来的脸色。
　　那天他把她推到沙发上，一言不发离开的背影，几乎和沈斯仁抛弃她的背影重叠。
　　那天，初夏感到了前所未有的难堪。
　　她知道是自己自作多情了，她吃他的用他的，被他花钱养着养出了错觉，以为他真的喜欢自己。可对方却连碰她一下都没兴趣....
　　从那之后，初夏就只把蒋随舟当做金主老板，她在蒋随舟身边的每一天，都在筹备着离开他。她妥帖的迎合他的喜好，善解人意的满足他的要求，不肯多做一件事，多说一句话，彻底避免了‘自作多情’的情况。
　　她觉得蒋随舟恨她，因为每当夜深人静的时候，他都会悄悄来到自己的床边，注视她的睡颜，有时是一小时，有时是一整夜。
　　有一次她感觉到蒋随舟的手抚上了她的脖子，她觉得这个男人当时应该在想怎么杀掉自己才不会弄脏他的地毯。
　　毕竟他全都知道，自己才是杀了他弟弟的真凶。
　　初夏也知道，自己的存在对蒋随舟而言，只不过是给沈斯仁致命一击的工具而已。
　　之后，初夏和他相处的后半年里，蒋随舟心情愉悦的时候越来越多。
　　因为她已经完全摸透了他的喜好和脾气，知道说什么样的话、做什么样的事会让他高兴。
　　但与此同时，初夏的每一天，都越来越清醒。
　　她知道，自己杀死了蒋载兴，蒋家容不下她，所以蒋随舟只能做她一时的庇护伞。他们之间早晚会清算这笔账。
　　所以她逃了。
　　‘笃笃——’
　　车窗被敲响。
　　初夏回神，看见蒋随舟正弯着腰从车窗外看她。
　　她调整好表情看过去，降下车窗，露出灿烂的笑容，说：“你刚刚可是痛失了冠军。”
　　蒋随舟看上去心情很好，他伸手捏了捏她脸颊上的软肉，“玩够的话就回去吧，冠军。”
　　初夏对他眨眼，“我赢了比赛，按照老规矩，是不是可以问你讨个奖励？”
　　以前初夏和蒋随舟总是比赛，比骑马，比跳伞，一开始初夏不敢，但蒋随舟为了鼓励她，每次都用她想要的东西引诱，只要初夏做到，就会给她奖励。时间长了，他们之间就有了这个不成文的约定。
　　初夏一开始和他比赛车，就是为了这个目的。
　　蒋随舟扬眉，示意她继续说。
　　“我想要你把我爸爸从盛京时手里弄出来。”
　　男人眸光一暗，脸上没有意外的神情。
　　他默了几瞬，然后手撑在车顶，俯身看她，问：“你和盛京时彻底掰了？”
　　听见蒋随舟把‘彻底’两个字加重了语气，初夏思考了一下。
　　彻底吗？
　　她骗了盛京时，又在他求婚后逃走了，此刻那个男人应该想宰了她吧。
　　于是初夏点头，装可怜道：“我只有你了，蒋随舟。”
　　此刻，蒋随舟即便知道她是装的，也不可控的心跳微乱。
　　但他面上仅云淡风轻的一笑，说：“他当初把你爸捞出来，办的是保外就医，我可以把你爸接出来，但治标不治本。因为只要盛京时想，捅到蒋家人那去，你爸就会随时再进去。”
　　初夏闻言垂眸，“我知道，但我怕他眼下就会迁怒我爸，让他受罪。”
　　蒋随舟‘嘶’了一声，狐疑地盯着她，问：“你到底干什么了？”
　　初夏眼睫颤了几下，没回答，而是用怀疑的眼神看向他，问：“你不帮我，该不会是做不到吧？”
　　蒋随舟气笑了。
　　他哪次没帮她？还给他来激将法。
　　蒋随舟屈指弹了她额头一下，说：“跟我空手套白狼？我可以帮你，但我提出的条件，你必须做到。”
　　条件就是让她回到自己身边。
　　毕竟小鸟散养太久了，会变得不恋家的。
　　这一夜注定不平静。
　　第二天，日光刚刚穿透云层打下来，加了一夜班的秘书就脸色凝重的大步进入龙湾别墅。
　　刚一进门，就被一地狼藉吓了一跳。
　　不知道还以为屋内遭贼了，不仅桌椅板凳全倒在地上，原本好好挂在墙上的画也都被砸了个稀巴烂，上面还有大片的红酒渍，和剪刀刮烂的痕迹。
　　秘书走近才认出，那是前不久他帮盛总从黎小姐那儿买回来的画。
　　“盛总，找到了。”
　　盛京时衬衣领口敞着，颓废地靠坐在沙发上。
　　“她在哪。”原本低沉的声音变得嘶哑。
　　秘书顿时低头，吞咽了一下，才说：“华庭路5号....蒋书记的大公子，蒋随舟的私宅....”
　　许久，秘书没听见前方传来声音，他刚想大着胆子抬头看一眼，只听‘哐——’一声，面前的茶几被盛京时砸烂了！
　　“盛总！您的手！”
　　与此同时，华庭路5号。
　　蒋随舟下楼时，看见初夏蜷缩在客厅的沙发上，顿时脚步变轻。
　　他拿了一个毯子，轻轻盖在她身上，看着她的睡颜，目光不自觉变得柔和。
　　他的手指温柔的拨开她脸边的碎发，突然敲门声响起，初夏被惊的立刻睁眼。
　　“是爸爸吗？”她第一时间问道。
　　她知道蒋随舟的动作很快，但再快她也还是等了一夜，此时心思都在这件事上，也没注意到他怎么此刻离自己那么近。
　　她被蒋随舟按住肩膀，听见他说：“待会情绪别太激动。”
　　“什么意思？”
　　话落，一个中年男人被保镖架着胳膊抬进来，两脚悬空不停胡乱挥舞。
　　他的头上套着黑色布袋，浑身充满抗拒，肢体满是慌张，不停的扭动挣扎，被左右两个保镖按住了脖子。
　　其中一个保镖喊了声‘别动’，只见他立刻双手抱头蹲下，大声喊着：“对不起！我错了！”
　　“爸爸！”
　　初夏见状赶紧过去，蒋随舟微微叹气，然后跟在她身后也走了过去。
　　他给保镖递了个眼神，后者立刻松开了蹲着的人。
　　初夏拉着爸爸的胳膊，想让他把手放下来，可爸爸却声嘶力竭的一直大喊着：“对不起！我错了！”
　　她无措的摘下了蒙在爸爸头上的黑布袋，只见他一直在用胳膊格挡，初夏一边拉着他一边说：“爸爸，是我，我啊，夏夏！”
　　听见最后两个字，那个发型像锅盖的中年男人才缓缓停下躲避的动作，他的胳膊又慢又试探的低下来，露出一双直愣愣的眼，眼底都是孩童般的害怕和怯懦。
　　“夏夏在家等我，我得回家....”

第25章 所谓真相
　　初夏顿时鼻酸，眼泪再也止不住。
　　她一把抱住爸爸的脖子，痛哭道：“爸爸，对不起，是我错了，都是我的错，是我害了你。”
　　蒋载兴的事情发生后，警察很快速的锁定了嫌疑人——看守仓库的黎初七。
　　由于沈斯仁的遮掩和周旋，加上蒋家的施压，原本要全部走完调查流程通常需要三个月，可他只用了三天就被判了刑。
　　初夏当时还在医院里，被沈斯仁的人看着出不去，新闻也不能看，等沈斯仁来接她出院的时候，初夏才知道爸爸已经进了监狱。
　　她崩溃大哭，和沈斯仁大吵大闹，但他告诉初夏，如果她现在去监狱里探视，不仅爸爸会白坐牢，她也会被蒋家人弄进去，到时候他们父女俩就真的是死路一条了。
　　“至少你在外面好好的，他会安心。他还有希望。只要你好，你就还有机会救他。”
　　沈斯仁的这句话像个紧箍咒，一直让初夏无法挣脱。
　　所以从那件事之后，她就没有再见过爸爸，即便她后来让盛京时把他从监狱里接出来，为了躲避蒋家人，她也没能和他团聚，而是找了一家养老院，定期看他的视频和照片。
　　可养老院的人发来的视频里，爸爸明明过得很好，为什么现在连她都认不出来了....
　　“我听狱警说，之前叔叔在牢房里被打的时候撞到了头，后来又因为治疗不及时，估计有了后遗症，不记得很多事了。再加上养老院的人对那里的老人....管理上有些粗暴，所以他状态很应激。”
　　初夏听见蒋随舟的话，脱力坐在地上。
　　“管理粗暴？”
　　蒋随舟看见她通红的眼，不忍心告诉她，养老院的人洗澡会直接用冷水管呲老人，喂饭也是不管他们吃不吃，喂完就完了，经常这一口还没咽下去，下一口就喂上来。
　　黎初七远没到生活不能自理的程度，他受到的虐待还算少的，但他屡次偷跑出去，被抓回来后就会被电击。
　　此刻，初夏看见爸爸跪着在地上爬，拼命找回她手里的黑布袋，然后套在头上，才像是获得了一点点安全感。
　　蒋随舟蹲下把她从地上扶起来，初夏不肯走，他劝说：“你爸现在也需要时间适应新环境，你先调整好自己的状态。”
　　十五分钟后，初夏平复了情绪。
　　蒋随舟把她爸爸安顿在了客房，她推门进去的时候，黎初七缩在墙角，头上还套着那个黑布袋。
　　他双手抱着膝盖，像个被遗弃的小孩。
　　初夏走过去，在距离他一步远的地方蹲了下来。她忍住鼻酸，然后把自己事先准备好的纸袋套在自己头上，纸袋上按照她眼睛和嘴巴的位置剪了三个洞，和黎初七的黑布袋一样。
　　果然，黎初七在看见套着纸袋的初夏后，憨憨的笑了一声。
　　他胆怯的从衣服内兜里小心翼翼地拿出一颗糖，犹豫着递给了初夏，“吃，你吃。”
　　初夏拨开糖纸，把融化的不成形状的糖含在嘴里。
　　她的喉咙酸疼，眼眶里湿湿的，正在努力克制情绪时，听见角落里的爸爸说：“夏夏爱吃糖，都给夏夏。”
　　初夏再也忍不住，哽咽着喊了一声：“爸爸....”
　　此时黎初七像是突然认出初夏一样，一骨碌爬起来，拉着她的手腕就往外跑，边跑边说：“夏夏走！夏夏走！爸爸来，别怕！”
　　他把初夏推到门外，然后反锁了门，把自己关在里面。
　　初夏着急的拍门，听见里面传来声响，大声喊蒋随舟。
　　他听见后拿钥匙打开了门，一进去就看见黎初七正高举着台灯，把床上的枕头砸的羽毛翻飞。
　　黎初七的情绪很激动，像突然爆发什么怪力一般，四五个训练有素的保镖费了半天劲才把他拦住，最后是私人医生给他注射了安定，整个房间才安静下来。
　　“黎小姐，我建议在没找到刺激源之前，您最好不要再接触病人，以免激化他的病情。”
　　蒋随舟握住她的手安慰，问医生：“他的行为很反常，我的人之前没告诉过我他有这种情况。”
　　“初步推断，病人刚刚的行为，可能是创伤闪回，和他过去发生的记忆有关联。您可以回想一下，病人之前有没有过类似的举动。”
　　蒋随舟的眼底划过一抹光，他皱眉看向被黎初七砸毁的枕头，神情若有所思。
　　他看见初夏像只安静的小猫，趴在她爸爸的床边守着，于是不动声色的为她关上了门。
　　蒋随舟走到露台，拿起电话吩咐：“把载兴当年案发现场的照片发给我，还有当时的尸检报告。”
　　......
　　与华庭路5号相隔两个街区，就是京市的心脏地带。
　　沈家就在这里。
　　凌慕婷正在照镜子，在确认了自己的妆得体大方后，她严含期待的看着楼梯的方向。
　　不一会儿，楼梯上传来脚步声，凌慕婷眼睛亮起来，却在看见是沈馥郁后，又暗了下去。
　　“凌姐姐，你怎么来了？我爸妈今天不在。”
　　凌慕婷冲她笑笑，“我不是来找伯父伯母的。”
　　“哦~”沈馥郁眼珠一转，“你是来找我哥的吧？”
　　她走过去八卦一笑，说：“你的消息可真准，我哥几个月都不进家门一次，今天是沈家拜祖先的日子，他一回来，就被你抓住啦。”
　　凌慕婷嫣然一笑，问：“他下来了吗？”
　　刚问完，只见沈斯仁从楼上走下来。
　　他今天不去单位，穿得休闲，头发也没抓，只随意往后一拢，有几缕碎发遮住了立体的眉弓，比平常少了分严肃，多了分闲适和倜傥。
　　“哥，瞧谁来了！”
　　“斯仁。”凌慕婷有些害羞地看着他。
　　沈斯仁下楼的脚步顿了一瞬，随即垂下眼帘，略点了下头，算是打招呼。
　　凌慕婷对他的冷淡没放在心上，只当他就是这样的性子。
　　她跃跃欲试的上前攀谈：“上次你没来机场，是有事要忙吗？不过你不用担心，后来我发小来接我了，对了，他投了一个画廊，你有时间吗？不如一起去看展？”
　　“抱歉，不感兴趣。”
　　沈斯仁说完就去了餐厅，眼见凌慕婷的表情黯然下来，沈馥郁赶紧接话，好让她不那么尴尬：“凌姐姐，什么画展啊？我想看。”
　　“哦，就是娄帆和他女朋友一起弄的一个画廊，我觉得品味还挺好的。”
　　“娄帆？”
　　沈馥郁不是没听过这位情场浪子的名声，顿时不屑道：“以他换女朋友的速度，这画廊不出一个月就得黄。”
　　凌慕婷笑说：“我本来也这么认为，可我看着娄帆这次挺认真的，那女孩很有能力，长得也漂亮，他这几天为了他女朋友，都上火了。”
　　“谁啊？什么来头？”沈馥郁八卦欲上来了。
　　凌慕婷回忆道：“好像叫....初夏。”
　　‘咔嚓——’
　　餐厅传来碎裂的声音，佣人赶紧上前清理玻璃渣。
　　凌慕婷回头，只看见沈斯仁的一个背影，他低着头，肩膀垂着，手还保持着握水杯的动作。

第26章 吾乃正宫
　　“斯仁，你没事吧？”
　　凌慕婷正想过去询问，却被沈馥郁一下拉住。
　　沈馥郁干笑了两声，拉着她重新坐了回去，问：“娄帆女朋友姓什么啊，毕竟全国那么多个叫初夏的呢，对吧。”
　　她最后半句是说给她哥听的，可凌慕婷把姓说出来后，她最后一点侥幸心理也没了。
　　“好像是....黎初夏，对，就叫这个名字，娄帆跟我叨叨了一路她的事，还问我女孩子觉得什么样的男人有魅力，傻兮兮的。我看他像陷进去了。”
　　沈馥郁一边心不在焉的应和着，一边偷瞄着餐厅的方向，见她哥还站在那儿，没有要走的意思。
　　于是她在心里叹了口气，装作如常的样子，开始跟凌慕婷打听娄帆和初夏的情况，期间沈斯仁就一动不动的站在原地。
　　扫地的佣人瞥了他好几眼，不懂少爷怎么不挪挪脚。
　　凌慕婷被沈馥郁套话套了个干净，最后实在说不出来什么了，于是道：“你要是对她感兴趣，回头我们一起去画廊玩啊，哦，不过最近好像不太行。不知道娄帆解决那件事了没....”
　　“什么事？”
　　凌慕婷觉得这样背后说人八卦不太好，为难道：“其实开业那天发生了点不愉快，娄帆差点和一个男的打起来，叫盛什么...”
　　“啊！盛京时！”沈馥郁想说这剧情她熟，她上次就在餐厅围观过。
　　“对，反正就是他把初夏给带走了，娄帆这几天联系不上她，急的跟谁说话都一股火药味。而且那个男人好可怕，还用她爸爸威胁她。”
　　沈馥郁着急道：“那初夏没事吧？”
　　说完，她又立刻意识到她哥在偷听，自己的反应太反常了。
　　其实她是想问初夏的小宝宝没事吧。
　　凌慕婷刚想回答，只见一个高大的身影从客厅大步掠过，她一下忘了要说的话，腾的站起来说：“斯仁，你去哪？”
　　沈斯仁当然没回应她，他已经走出了门口。
　　沈馥郁叹气扶额。
　　她就知道，就她哥这个绝世大情种，能忍两年已经是极限了，初夏不出现还好，这不，一听说人家有事，直接什么也顾不上了。
　　凌慕婷想追上去，沈馥郁眼疾手快的一把拉住她的手，笑着说：“凌姐姐，我喜欢和你聊天，咱俩喝个下午茶吧。”
　　......
　　沈斯仁被蒋家和各方势力盯着，不能直接与初夏见面，但他想立刻确认她的状况。
　　他一路闯红灯开到盛京时的公司楼下，却迟迟没有下车。
　　沈斯仁一向行事缜密，这个特质的背后也意味着，他很少做没把握的事。
　　眼下，直接上去找盛京时就是没把握的事。
　　他知道对于初夏而言，她爸爸就是一道无法言说的伤疤。
　　伤疤是不能轻易触碰的，沈斯仁害怕自己的举动稍有不慎又会伤到她。
　　他的手在方向盘上不停敲击。
　　可还未等他想清楚这局棋怎么落子，一辆劳斯莱斯直接一个甩尾，横停在盛京时的公司门前。
　　娄帆从车上下来，大步往里迈，周围立刻有安保上前阻拦。
　　“睁大眼看清楚我是谁。”
　　安保面面相觑，犹豫着不敢拦了，他们看娄帆周身的气势，生怕自己得罪了什么大人物。
　　娄帆的嚣张显然不是一时冲动，不然不可能等这么多天才在今天爆发。
　　他是张扬，却不是没脑子。
　　那天他是看着初夏自己走过去的，而且听两人的对话，初夏一定有把柄在盛京时手里，他这几天一直在调查初夏的过去，但凡是知道内幕的人，嘴巴都不约而同闭的死紧。
　　他等了又等，一直联络不上初夏，又打听到盛京时那边放出了消息，说他即将出国。这下娄帆彻底沉不住气了。
　　沈斯仁坐在车里将这一幕尽收眼底，他给自己的人打了个电话：“立刻给我查一个人。”
　　没一会儿，盛京时的秘书亲自下来请娄帆上去。
　　娄帆抄着兜一路上了顶层总裁办公室。
　　“哟，盛总，这儿是加利福尼亚还是拉斯维加斯啊？”娄帆讽刺道。
　　盛京时没理会，娄帆在他眼中自始至终只是个跳梁小丑。
　　他刚刚得知娄帆在楼下闹事，就知道初夏逃跑后根本没去见娄帆，甚至都没联系过他。眼前的男人，只不过是被初夏用完就扔的工具而已。
　　而工具本人还不了解那个女人的真实面目。
　　思及此，盛京时连日的阴郁稍有缓解。
　　他才是那个真正了解初夏所有样子的人。
　　盛京时此刻头也没抬，语气平淡地问：“你有事？”
　　娄帆眺站在落地窗前，状似无意的眺望着窗外的景观，说：“没别的意思，就是来接我女朋友回家。”
　　盛京时笑出了声，他终于掀起眼皮看了娄帆一眼，“你女朋友？”
　　他的语气重音在那个‘你’字上，尽显不屑。
　　盛京时坐在皮椅上，睥睨着娄帆，冷笑道：“你女朋友为什么会在我这？”
　　娄帆面对男人的挑衅毫不生气，他觉得盛京时就是个爱而不得的前任，过客而已。只有他才是初夏的正牌男友。
　　他从兜里掏出一个给小侄女满月宴准备的长命锁，故意拿在手里把玩。
　　然后不疾不徐地说：“既然我女朋友不在，那麻烦盛总把这个东西转交给她吧。”
　　盛京时挑眉，不解地看了长命锁一眼。
　　娄帆迅速捕捉到了他的微表情，顿时心情大好。
　　看吧，盛京时根本不知道初夏怀孕的事。
　　那说明孩子不是他的。
　　他说什么来着，吾乃正宫！
　　娄帆一笑，把纯金的长命锁随意一扔，秘书吓得赶紧接住。然后他潇洒的单手插兜，对盛京时做了挥手的动作，大摇大摆地走了。
　　他只需要确定初夏没有选择盛京时就行了，剩下的就交给时间。
　　而娄帆下来时明显变好的脸色，被沈斯仁看在眼里。他看着扬长而去的车影，神色讳莫如深。银丝镜片随着反光的遮挡，让人看不清他眼底的真意。
　　另一边，初夏对这边的情况浑然不知——她的四个前任，此时已经或多或少都知道了彼此的存在。
　　有些事情，正在朝着不可控的方向疾奔。

第27章 关键证据
　　拳击馆。
　　光束透过窗户照射在擂台上，让空气中的粉尘无所遁形。
　　整个场馆内弥漫着皮革与汗水的味道。
　　擂台上的教练闷哼一声，被眼前的男人一拳狠狠击倒。
　　擂台下，穿着西装的手下恭谨低头，给男人递上一个文件袋。
　　“蒋公子，东西拿到了。”
　　蒋随舟甩了一下头发上的汗珠，用牙咬开拳击手套的暗扣，摘下拳套的手遒劲有力，手背上血管蜿蜒凸起，极具男性力量感。
　　他的后背都是汗，赤/裸的上半身让人移不开眼，从肩胛、胸肌到腹肌的肌肉线条简直像用刀子凿刻一般清晰，堪比阿波罗雕塑。
　　他随手接过，略一抬眉，刚刚被揍的很惨的拳击教练立刻领会老板的意思，对他鞠了个躬就赶紧离开了。
　　蒋随舟坐在擂台边沿，壮硕的胳膊搭在围绳上，拿出文件袋里的照片。
　　同时，手下为他说明：“根据警方内部的调查结果透露，蒋二公子事发时，只有黎初七一人在案发现场，仓库门锁也是紧闭的....”
　　“说点我不知道的。”蒋随舟打断道。
　　“是。”手下顿了一下，说：“这次给您的资料里，有一张之前未公开的照片。是法医给蒋二公子的遗体拍摄的存档记录。”
　　蒋随舟找到那张照片，黑眸顿时收缩。
　　他皱眉看向照片里蒋载兴的头部位置，遗体的头部虽然做了复原，但明显有一块凹陷。
　　“怎么回事？”
　　手下道：“法医判断，头部的重伤才是蒋二公子致死的原因。”
　　蒋随舟眼底闪过一抹光，快的让人抓不住。
　　当年蒋老爷子悲痛，不允许蒋载兴的遗体被解刨，也不允许公开他的遗体遗像，认尸的时候也只有蒋夫人搀扶他进去，其他人一律没见到蒋载兴。
　　当时警方透露的消息，让所有人都以为蒋载兴是脖子上的咬伤导致失血过多死亡的，没想到致命伤竟然在头部。
　　“还有一件事....”手下犹豫道：“在确认黎初七犯罪时，一直缺少一个关键证据。警方找了很久，都没有找到。”
　　“是什么？”
　　“作案凶器。”
　　......
　　铁锤一声一声砸下去，发出规律的闷响。
　　初夏在一旁看着，见爸爸将椰子皮砍掉外衣，绑成小笤帚的形状，又用锤子砸散前端的椰子皮纤维，一个原本随便丢在路边的椰子把儿转眼间变成了一个刷锅的工具。
　　“爸爸，给。”
　　她乖巧的递给他一个帕子擦汗。
　　“虾虾，虾虾。”黎初七很有礼貌的道谢。
　　他多数时候还是不认识自己是谁，不过经过夏夏耐心的释放善意，已经不再抵触她靠近。
　　“爸爸，你什么时候学会的做这个？”
　　“在房间里，和大哥们学。”
　　夏夏反应了一会儿，才知道他口中‘房间’指的就是监狱牢房，‘大哥’估计就是狱友。
　　“那...大哥们对你好吗？”
　　黎初七说话时，脸上的肌肉会伴随不受控制的抽动，但不影响他生活。
　　“一开始打，打，后来我倒嘘嘘，就不打，不打。”
　　初夏闻言，心里一阵难受。然后她像小时候一样抱紧他的背。
　　“夏夏保证，绝不会再让爸爸进去。”
　　她在心中暗自下定决心，无论付出什么代价，都要保护爸爸。
　　又过了一会儿，蒋随舟回来了。
　　他站在花园门那儿看了他们一会儿，片刻后才开口：“夏，来一下。”
　　初夏让爸爸继续玩，然后跟蒋随舟进了书房。
　　一进门，蒋随舟把西装往沙发上一扔，一边解着领带，一边漫不经心地说：“你打算让你爸一直住我这儿？”
　　初夏主动上前，抬手帮他解领带，“那我们过几天就搬出去。”
　　蒋随舟弯了弯眼，微微俯身，“你威胁我？当初我的条件是要你回到我身边，可没说要你附赠一个。”
　　初夏心想：没想到吧，其实是买一送二。
　　他将近一米九，在初夏面前肩膀就像山一样宽，她的娇小衬得男人更加高大。初夏只到他胸口下方肋骨的位置，得仰头看着他。
　　她语气放软，装可怜道：“我不想和我爸分开，你不让他留在这儿，我们父女俩就一起走。”
　　此时她白嫩的指尖勾着他的领带，蒋随舟唇角带着隐约的笑意，仰着脖子弯着腰，突出的喉结在衬衣领口下显得十分禁欲。
　　“那也不能白吃白喝吧。”他嘴上不留情，但眼底的笑意宣告着他此刻的愉悦。
　　事实上，蒋随舟很享受初夏依赖他。
　　特别是那副没他不行的样子。
　　而初夏也吃准了这一点。
　　“我可以和你等价交换。”
　　“哦？”
　　蒋随舟玩味的勾唇，注视着她，“你想用什么和我换？”
　　初夏扯了一下领带，男人的身体就随着这力道前倾，离她的脸不过半寸，呼吸炽热，却克制着欲望，只用灼热的视线描摹她的唇形。
　　离得近了，蒋随舟那浓墨重彩的眉眼更加蛊惑人心，他的眉眼很容易给人薄情的错觉，加上常年上位者的气质，有一种尽在掌控的狩猎感。
　　可初夏从来不是谁的猎物，即便是，那也是她想让对方以为她是可以轻易俘获的小白兔。
　　她眼中带上些懵懂，眉眼柔顺的凝视他的双眸，柔声说：“你可以利用我威胁沈斯仁。”
　　蒋随舟的眼底霎时没了笑意。
　　他直起上半身，一把将领带从她手心里抽出来，“你觉得我利用你？”
　　蒋随舟往沙发上一坐，长腿搭在前方的茶几上，有些意兴阑珊。
　　“当年你离开的时候，就留下一张字条，那上面写了什么，你还记得吗？”
　　初夏点头，“我说不想成为你对付沈斯仁的工具。”
　　蒋随舟盯着她，黑眸深不见底，嘴角带笑，但眼底俱是冷意。
　　“那我现在问你，你是因为我利用了你而伤心才离开我，还是因为你不忍心看见沈斯仁被我打压，才离开的？”
　　初夏不说话。
　　前者是在问她是否在乎蒋随舟，后者是在问她是否还在乎沈斯仁。
　　但其实她哪个都不在乎。
　　当年她就是觉得蒋随舟的态度明明很暧昧，却又一直不进行下一步，让她心里没底。
　　她待在他身边虽然吃喝不愁，但早晚被蒋家人算账，干嘛还要跟他浪费时间？
　　此刻，蒋随舟的目光仿佛能穿透她。
　　他话锋一转，说：“那天你爸爸失控，你也猜到了，是吗？当年杀死载兴的根本不是你，就是你爸爸。他一点也不冤枉，根本不是为了你去顶罪的，他就是凶手。”
　　初夏心惊，但面上不露半分。她沉默地看着蒋随舟，对他的洞察力感到一阵忌惮。
　　她确实在那天看见被砸烂的枕头，以及爸爸的举动后，隐隐有了一个猜想。
　　当年，她咬断蒋载兴的脖子，事后想当然以为他的死是自己造成的。
　　可爸爸来救她的场景，和前几天，爸爸把她推出房门的动作和说的话一模一样。
　　当时爸爸将仓库反锁，之后初夏被赶到的沈斯仁带走，而仓库里发生的一切她并不知情，是事后沈斯仁告诉她，爸爸被当做凶手抓了，她才以为是沈斯仁让爸爸给她顶罪。
　　可现在回想起来，沈斯仁对于仓库里的情况只字不提，究竟是出于对她的保护，还是他也不知道里面到底发生过什么？
　　仓库里的爸爸对蒋载兴又做了什么呢？
　　一个令人细思极恐的答案浮现在脑海——

第28章 清醒沉沦
　　爸爸真的杀了蒋载兴。
　　“我当年去看过现场环境，仓库里可以随手拿起的作案工具有很多。你爸在你走后，又回去对载兴动手，才导致了他的死亡。”
　　蒋随舟说完，盯着她，见初夏脸上毫无意外的神色，便知她也猜到了。
　　他心烦道：“但你以为人不是你杀的，沈斯仁就没为了帮你遮掩而做出违法的事吗？我告诉你，只要你还在这个世上一天，你就是他的犯罪证据，你休想和他破镜重圆！”
　　最后半句，蒋随舟几乎是从牙缝里挤出来的。
　　初夏看见他盛怒的双眸，以为他是因为蒋载兴的死而怨恨自己和爸爸。
　　她觉得这事多说多错，懒得和他掰扯，于是轻声说：“我爸已经付出代价了，我也因为当年的事和沈斯仁分手了，你还在不忿什么？”
　　“那你为什么当年要因为他跟我不告而别？”
　　蒋随舟高声质问后，并没有解气，反而更加烦躁。
　　他一开始的确为了斗夸沈斯仁接近她，可时间久了，他最初的目标开始变得越来越模糊，对她的感情却越来越清晰。
　　蒋随舟不是一个耽于情爱的人，但不代表他没有情感。
　　他很明确的知道，自己对初夏动心了。
　　可当她脱下外衫主动坐到他腿上，紧张又生涩的投怀送抱时，蒋随舟感到自己的五脏六腑都拧在了一处。
　　她的眼里没有爱，没有对他这个人的渴望，只有小心翼翼的讨好。
　　蒋随舟知道她不爱自己，那投怀送抱的理由再明显不过。
　　他的小鸟只是想寻找一个可以栖息的大树。
　　而这样的理由，不足以让他接受她的献身。
　　他要她的爱，他要她十分的真情，哪怕里面掺杂了一丝假意，他都难以忍受。
　　而且他觉得，初夏对沈斯仁的在乎从来没有随着时间消减过，所以她才会毫无预兆的就抽身离开，而过去一年里他们共同的回忆全部变成了逢场作戏。
　　此时，初夏不知道他怎么又绕到这个问题上来了，还没想好怎么哄，却听蒋随舟咬牙说：“杀了人，蹲两年牢就叫付出代价？”
　　“那你想怎么样？把我爸爸重新抓进去？还是要他抵命？”
　　蒋随舟见一提到她爸，她就立刻变脸了，刚才的温顺浅笑仿佛都是幻觉。
　　他在心中苦笑自嘲，这个女人果然还是在骗他。
　　初夏见他不说话，以为他要动爸爸，于是干脆把心一横，走上前，随手拿起茶几上的水果刀，抵住自己的脖子。
　　“我把命赔给你们蒋家，你帮我爸爸一直赡养到送终，行吗？”
　　蒋随舟见刀尖已经嵌进她的皮肉里，顿时眼底闪过慌乱，一把夺过她手里的刀，将她拉到沙发里按倒。
　　初夏的长发像绽放的花瓣一样铺在沙发上，她被蒋随舟压在身下，凝眸看他。
　　只见男人脸色紧绷，额角的青筋都一根根爆了起来。
　　他冲自己低吼：“你想死也别死我眼前！滚去蒋家人面前说啊，看他们会不会管你，你只会拿捏我！”
　　初夏却一点也不害怕他暴怒的样子，反而抬起胳膊勾住他的脖子，轻轻吻上他的唇。
　　这是一个浅尝辄止的吻，轻松让蒋随舟的心飘了起来。
　　初夏看见男人的脸色慢慢柔和下来，眼里的愤怒转为无可奈何。
　　“我不去蒋家，我不欠他们的。蒋载兴该死，当我知道爸爸不是替我顶罪，而是真的杀了他的时候，我没有如释重负，反而觉得可惜。”
　　她贴着蒋随舟的耳朵，轻声说：“早知道我就咬的再用力一些，把他的筋也咬断，让他下了地狱阎王爷问话都开不了口。”
　　蒋随舟听着她的骇人言论，不仅没有生气，反而抬手疼惜的抚住她的后脑。
　　初夏攀住他宽阔的肩膀，抱着他，与他耳语：“但我欠你的，蒋随舟。你对我好，我知道。是我让你失去了弟弟。”
　　蒋随舟不想继续这个话题，他被她吓得火气灭了，又被一个吻给哄好了，此时低声说：“给你爸养老，是女婿做的事，我没名没份的，就想让我养他，你想得美。”
　　他托着初夏的后背，见她主动抬头，吻上自己的唇，他终是不愿再克制，与她吻的难舍难分。
　　纠缠间，初夏在他耳边说：“蒋随舟，我没什么能还你，我把心抵押给你行不行？”
　　蒋随舟紧紧抱住她，很长时间都没说话。
　　良久，初夏以为他又会如同曾经一般回避这个问题，却听见他用很轻很轻的声音在她耳边问：“你还爱他吗....”
　　爱谁？
　　这是初夏的第一反应。
　　可没等问出口，蒋随舟却像是害怕听见答案一般，用力堵住了她的嘴，直到吻得她无法呼吸，才喘息着停下，然后再次把她紧紧抱在怀里。
　　算了。
　　即便是谎言，他也想沉溺一会儿。
　　......
　　夜深人静。
　　初夏确定蒋随舟的房间里熄了灯，随即轻手轻脚走到书房。
　　她轻声翻找着。
　　可翻了几个地方都没有发现她想要的，于是蹲在保险柜面前，密码只试了两次，就开了。
　　初夏对蒋随舟的了解，比他以为的还要深。
　　她直接忽略成沓的美金和金条，拿出了一个文件袋，里面正是蒋载兴案件的照片和资料。
　　几天前，她离开爸爸的房间想去和蒋随舟道谢，却无意听到他在露台上打电话。
　　初夏当时便知道他察觉了什么。
　　她没有惊动他，回去后独自思索了很久，得出一个结论——
　　没有人比蒋随舟更适合保护她爸爸。
　　虽然盛京时有监狱的关系，也有财力疏通，他冒着得罪蒋家的风险帮自己，是因为盛家本身就不是蒋家那一队的人，两家多年来并不算亲厚，真要是变了天，盛家要帮的就是蒋家的对手，这一点无论有她没她都不会改变。那么到时候盛京时自己都可能焦头烂额，未必能护的住她爸爸。
　　而娄帆只是个没什么上进心的公子哥，娄家在商界叱咤风云，但在真正的权贵面前，还是得弯腰，也不是一个好人选。
　　思前想后，只有蒋随舟目前有实力护住爸爸。
　　一是蒋载兴死了，他又成了蒋老爷子的继承人，蒋老爷子年纪大了，身体大不如前，而蒋随舟现在势头正盛。将来蒋家到底谁说了算，还真说不准。
　　二是，蒋随舟和蒋家人的关系，并不如外界传言的那样和睦。就连一手提拔蒋随舟的蒋夫人，他都随时在提防，可见他没尝过什么家的温暖，这就给了她可乘之机。整个蒋家，要说蒋随舟真正把谁当做家人，恐怕只有蒋载兴。
　　初夏跟在他身边的那一年了解到，蒋载兴人混球，但很听他哥的话。从小就对蒋随舟很崇拜，有事也会第一时间找他。而蒋随舟对这个弟弟的感情就复杂的多，初夏试了几次，最终还是很难获知他内心真正的想法。
　　所以只要把蒋随舟哄好，让爸爸不被蒋家报复，不是难事。
　　于是，这才有了白天初夏主动撩拨他的一幕。
　　此刻，初夏翻看着手中的照片，只觉一阵心惊肉跳。
　　幸好她赌对了。
　　如果她没有哄着蒋随舟让他心软，爸爸说不定又要去坐牢。
　　突然，书房外传来一阵脚步声。
　　初夏瞳孔骤缩，连忙将文件袋归位，而外面的人已经走到了门口。
　　‘咔哒——’
　　弹簧锁的声音响起，门把手旋转。

第29章 情难自抑
　　蒋随舟推开书房门时，壁钟恰好敲响凌晨三点的颤音。
　　暖黄光晕里，初夏蜷在英式单人沙发椅上，丝绸睡裙滑落肩头，腿上放着一本书，只开了一个暖黄色的落地灯，氛围温暖。
　　“怎么在这儿？”他倚着门框，目光扫过她膝头倒扣的《鸟类图谱》。
　　初夏柔柔一笑，“睡不着。”
　　她装作自然的歪头好奇问：“你怎么也醒了？”
　　蒋随舟走过来坐下，非要跟她挤一张单人沙发，真皮面料发出不堪重负的呻吟。初夏被迫跨坐他腿上，被他搂在怀里。
　　“冻醒的，没有小鸟暖被窝。”
　　他指尖探进她发间，捻着那缕翘起来的头发。
　　落地灯将两人影子投在烫金墙纸上，宛如困在笼中的交颈天鹅。
　　蒋随舟偶尔会喜欢叫她小鸟，初夏以为是讽刺她是金丝雀的意思，也一直没问过。
　　她因为心虚，一时找不到别的话题，于是问：“我为什么是小鸟？”
　　男人笑了两声，低沉的声音自他的胸膛发出，震的初夏嗡嗡的。
　　蒋随舟第一次见她的时候，初夏就像一个被雨水打湿翅膀的小鸟，头发乱糟糟的，蜷缩着身体，纤细的脖颈耷拉着，整个人发着高烧。
　　那夜暴雨如注，初夏裹着浸透的衣服缩着身体，发梢滴落的不知是雨水还是眼泪。
　　他蹲下身时，她突然咬住他虎口，犬齿刺破皮肤的瞬间，他在她眼里看见垂死小兽独有的凶光。
　　“不过是个男人，至于吗？”
　　他记得自己当年那样问她。
　　当初的蒋随舟是无法理解的，怎么会有一个人爱另一个人到这种程度，没有他难道就活不下去了？直到后来他自己经历了一遍，才发觉他的症状比当年的初夏还要严重。
　　那症状名为思念。
　　总之，蒋随舟把她带回去，费心养了一年，才将小鸟原本漂亮柔软的羽毛养回来。
　　他低头看怀中人，她现在很健康，头发像绸缎一样黑亮柔顺，眼睛里闪着细碎的亮光。
　　他伸出一根手指戳了一下初夏的眉心，戳的她脑袋后仰。
　　“因为你老想扑腾。我抓只山雀养一年都能结草衔环，你倒好，说飞就飞了。”
　　初夏不吱声了，不敢继续这个话题。
　　于是说：“爸爸安顿好了，我想去画廊看看。”
　　蒋随舟以为她是想看展，说：“我最近可能比较忙，等下周陪你去逛逛。”
　　“不是，我开了个画廊。”
　　蒋随舟惊讶的挑眉，笑了一下，打了一下她的屁股，带着点骄傲道：“出息了啊。”
　　但他用手撑着头，看热闹不嫌事大地说：“不过别说我没提醒你，找你的人，就差在京市贴寻人启事了。”
　　初夏本以为蒋随舟口中的人指的是盛京时，却在第二天去画廊后，从乔念处得知，娄帆找不到她，快急疯了。
　　她这才想起来娄帆。
　　初夏的手机还在盛京时那儿，就拿乔念的手机发了条信息给他报平安。
　　此时，画廊门口的风铃响起，乔念已经去招待：“欢迎，最近有新画展出，需要介绍吗？啊，凌小姐也来了。”
　　初夏听见声音，从墙后走了出去，却猝不及防地看见了一个熟悉的身影。
　　沈斯仁的目光直直望过来，让初夏的薄背一僵，但她很快恢复了常态。
　　来的是三个人，沈斯仁、沈馥郁和凌慕婷。
　　初夏看见凌慕婷一直害羞的走在沈斯仁身边，顿时明白了上次娄帆口中放她鸽子的那个人，不是沈斯仁是谁。
　　她神色如常，礼貌温和的与三人打了声招呼，就不再关注。
　　沈馥郁自来熟地说：“你当老板了也不说一声，看，门口那个花篮是我送的。”
　　初夏道谢，将他们请进来。
　　凌慕婷也笑着和她打招呼，但在沈斯仁面前，她明显有些拘谨。乔念已经给他们介绍起画了，沈斯仁站在那静静聆听，仿佛真的是来看画的。
　　凌慕婷走到初夏身边来，小声问：“娄帆人呢？你们上次的事....解决了吧？”
　　此刻的站位是沈斯仁、沈馥郁和乔念站一排，都面向墙上的画，凌慕婷和初夏站在后面。
　　而听见凌慕婷的问话后，沈斯仁微微侧脸，视线已经不在画上。
　　初夏说：“我们没事，让你担心了。”
　　凌慕婷松了口气，笑道：“那就好，你不知道娄帆有多紧张你，那天你走之后，他立刻就追出去了，可那天园区里人好多，他被堵在半路，气的狂按喇叭。”
　　还有这一茬？她好像确实应该跟娄帆好好解释一下，毕竟娄帆现在是她的ATM机兼债主。
　　初夏正有些走神的想着，突然听见温润的声线从前方传来：“这画出售吗？”
　　乔念一愣，顿时喜笑颜开：“沈先生好眼光，这是很有商业价值的新人画家的新作，因为刚签到我们画廊来，价钱也很公道，只需要十万。”
　　沈馥郁睁大眼，“一个新人的画就要十万？”
　　乔念顿时有点尴尬，但她这人没啥表情，喜怒哀乐都一个样，经常让别人误以为她是挂脸了。
　　初夏上前替乔念解围：“虽然现在是新人，但不会永远是新人。这幅画未来还会有上涨空间，是个不错的投资选择。”
　　“能详细介绍一下吗？”沈斯仁看着初夏，声音带着几不可察的微颤。
　　乔念心说合着我刚刚白干呗？
　　沈馥郁知道她哥什么意思，在旁边默不作声看热闹。
　　凌慕婷没有多想，笑着问：“斯仁，你不是那天还说对画不感兴趣吗？”
　　沈斯仁的视线如同定在初夏脸上一般，直接忽略凌慕婷的话，看着初夏说：“我想听听。”
　　凌慕婷一怔。
　　斯仁的声音一向严肃没有情绪，可刚刚他的语气，竟然有点温柔，她在一瞬间还以为是自己的错觉。
　　“我对这个画家不熟，让乔念来给大家介绍吧。”初夏微笑着说完，就转身离开去忙别的了。
　　而沈斯仁的眼帘缓慢的垂下来，眉间的失落厚重到难以掩饰。
　　乔念只好将刚刚说过的话又说了一遍，只是这一次谁都没听出她的话是重复的。
　　因为沈斯仁的视线一直追随着初夏的身影，沈馥郁一会儿看看她哥，一会儿看看初夏，凌慕婷则微微皱着眉，看着沈斯仁。
　　氛围一时间变得有些微妙，只有初夏在专注做自己的事情。
　　她也没看时间，盘点完近期的账面，终于腾出功夫去了个厕所。
　　画廊的洗手间也装修的很有氛围感，因为她常年浸淫在有钱人身边，品味和档次上去很难下来，所以连洗手台上的香薰都选用的品牌的，木质调，给人一种凝神静气的感觉。
　　可下一秒她就无法凝神静气了。
　　因为她在镜子里看见沈斯仁竟然走了进来，并反锁了门。
　　初夏惊讶回头，“这是女厕....”
　　“我知道。”
　　沈斯仁的心跳大到一声声敲击着他自己的耳膜。
　　他走上来，看见那熟悉秀致的眉眼，不受控制的抬起手捧住她的脸。
　　“你不应该进来。”初夏说。
　　“我知道。”
　　沈斯仁一步步贴近她，呼吸已经乱了，初夏后退，腰抵在洗手台上，最终退无可退。
　　她侧着脸回避他灼热的视线，提醒道：“你的相亲对象还在外面。”
　　沈斯仁已经情难自抑，他失去了一切在人前的冷静，双手捧着她的脸，颤声说了一句：“我知道。”然后不顾一切的吻住了她。

第30章 和沈斯仁的回忆
　　这是一个陌生又熟悉的吻。
　　一下子让初夏回忆起了三年前。
　　当时她在酒会上被沈斯仁解围后，就主动问他要联系方式，所有人都惊讶黎初夏的厚脸皮，觉得她是自取其辱。
　　沈斯仁什么身份，怎么可能给她私人电话？
　　可所有人大跌眼镜，沈斯仁不仅给了，还让自己的司机送她回家。
　　于是众人只能勉强挽尊，称赞沈斯仁修养极好，只当他愿意帮扶弱小。
　　可一个月后，初夏就让沈斯仁带自己到高级餐厅约会了，再次让众人啪啪打脸。
　　沈馥郁得知的时候好奇死了，她想知道黎初夏到底用了什么手段，哄得她哥高岭之花下神坛。
　　但初夏其实没特别做什么。
　　一开始，她用自己努力打工攒的钱给沈斯仁买了一个领带夹，送给他作为谢礼。
　　而沈斯仁一眼就看出那个领带夹价格不菲，不是一个在酒会偷吃点心的小女孩能负担的起的。
　　他当下对初夏是失望的，认为她打肿脸充胖子，挖空心思讨好他是为了贴上来，和那些虚荣讨好他的女人也没什么不同。
　　但沈斯仁的教养让他一向可以很好的隐藏自己的内心，所以面上丝毫不显。但从那之后，初夏再给他发消息，就再也没收到过回复了。
　　他本以为这样的冷落足以让初夏懂得自己的意思，可初夏却好像把自己当树洞一样，发些生活中的小确幸，和夜深人静时的想法，有时候还把他当神拜，絮絮叨叨的祈福。
　　半个月后，初夏提出要请他吃饭，沈斯仁拒绝了三次，后来干脆不回，可初夏坚持不懈，每天问一遍。
　　终于，她等到了沈斯仁的回复，高兴的提前三天就开始准备。
　　然而沈斯仁是想让初夏死心。
　　于是他带她到一家高级餐厅，想让她认识到两人的差距后，自己知难而退。
　　当时他们的邻桌是一个女人带着两个孩子，一男一女，小女孩穿着精致，而小男孩却穿着洗到褪色的旧衣服。
　　点单的时候，他们听见小女孩想要个小蛋糕，服务员立刻很有眼色的说：“好的，两个提拉米苏。”
　　但女人对服务员说：“一个就够了，谢谢。”
　　小男孩不敢说话，但沈斯仁和初夏看见当服务员把提拉米苏放在中间时，小男孩小心翼翼的想去吃一点，下一秒蛋糕就被女人拿到了女孩的面前。
　　男孩神情失落，小声说：“我也想吃蛋糕。”
　　“蛋糕只有一个，给妹妹吃。”
　　沈斯仁当即皱眉，叫来了服务生，让他给隔壁桌上一个一样的蛋糕，他来买单。
　　可初夏却语气很平静地说：“沈先生今天能给他施舍一块蛋糕，以后也能保证他一直吃饱吗？”
　　“我没义务为别人一直负责。”沈斯仁看了她一眼，说：“难道一个人只因为做了一件好事，就要被一直缠上吗？”
　　沈斯仁一语双关，暗指初夏缠着他。
　　初夏也不生气，笑了一下，说：“那沈先生没考虑过吗，你一时的怜悯，对人家来说反而可能造成痛苦。”
　　沈斯仁闻言有些不悦，但面上让人看不出喜怒。他觉得初夏不仅虚荣，还心术不正，故意曲解别人的善意。
　　而紧接着，服务员把菜端上来，女人面前是一份羊排，小女孩面前是一份可爱的儿童套餐，里面有一个切好的汉堡，而小男孩面前只有一些藜麦沙拉。
　　男孩看着妹妹的汉堡，眼中满是羡慕，但不敢再提要求。
　　“你可以吃妹妹剩下的。”女人眼皮未掀，优雅的用刀叉切着自己的羊排，教育道：“你应该心怀感恩，如果不是我们收养你，你都不会有机会进这种餐厅来吃饭。如果我把你送回去，没有人会再收养你。”
　　小男孩不敢有异议。
　　沈斯仁微怔，他沉默了半晌，还是忍不住看向初夏，说：“你一开始就看出来他是被领养的孩子？”
　　初夏点头，“那个男孩从坐下开始就双手背在身后，那是孤儿院里等待吃饭前必须遵守的规矩。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为我在那里生活过。”
　　初夏说完灿烂一笑，丝毫不觉得有什么自卑，那双漆黑干净的眼睛里是亮晶晶的光芒。
　　“因为在那儿生活过，所以识别同类很简单，就像你们识别谁高贵谁低贱一样。”
　　她看见沈斯仁的双唇抿成一条线，似想解释什么，最终却什么都没说。
　　“沈先生没有这样的经历，自然不会考虑到，如果你刚刚给男孩点了蛋糕，并且仗义执言，那么下次他的养父母就不会再愿意带他出门了。那么他就连今天的沙拉也吃不到了。”
　　沈斯仁看着初夏的脸，一时心头涌现出复杂的情绪。
　　一直到这顿饭吃完，他还有些恍惚，连准备好想让她不要再纠缠下去的说辞都忘了，最后买单时却发现初夏早已付过了。
　　沈斯仁脸上有些绷不住了，皱眉道：“这里的消费不低，你哪来的钱？”
　　初夏笑笑，说：“拍了半个月的平面，总算存够了请你吃饭的钱，如果不是那个经纪人哥哥跑路了，这顿饭还能再提前一些。”
　　这一刻，沈斯仁突然觉得无地自容。
　　而这时，邻桌的女人听了服务员的话，惊喜的走过来，对初夏道谢：“这怎么好意思让你帮我结账呢，非亲非故的。”
　　沈斯仁眼底闪过诧异，看向初夏，原来她买单的时候帮邻桌也买了。
　　初夏客气一笑，对女人说：“举手之劳。我是无意中瞧见您带两个孩子出来吃饭，却连两个蛋糕都点不起，觉得您实在不容易。
　　一顿饭不算什么，像您这样的好人，有了亲生女儿还愿意领养孩子，真是有大爱的人。相信您如果有经济实力的话，一定会给两个孩子都买蛋糕，吃汉堡的，对吧？”
　　只见女人的脸上顿时变得一阵红儿一阵黑，想还口，又觉得吃人嘴软，说不出来话，生生吃了这口气。
　　初夏见状，煞有其事的对女人做了个基督教里的祝福手势，说：“上帝会保佑善良的人。”
　　这下女人话也不敢说了，赶紧拉着两个孩子走了。
　　沈斯仁有些好笑地看着她，“你信教？”
　　初夏一口喝光了桌上的酒，说：“我只信自己。”
　　“那....”
　　“那个女人脖子上的项链，是十字架。正常能进入这里消费的人，不是戴珠宝就是戴金银，但不会有人戴十字架。说明她信教。”
　　沈斯仁看着初夏突然虔诚的双手合十，嘴巴里念念有词：“上帝，我撤回刚刚对她的祝福，如果你能听见我的声音并且足够公正，请让那个女人脱发、变胖、长痘、出门找不到厕所。阿门。”
　　沈斯仁忍不住笑出声，这是他第一次在初夏面前露出如此轻松的笑容。
　　初夏看着他，眼中闪过一丝狡黠，轻声说道：“沈先生，其实你笑起来很好看，应该多笑笑。”
　　沈斯仁的笑容微微一滞，随即恢复了平日的淡然。
　　他看着初夏，心绪如同泛起涟漪的湖面。
　　这个女孩，总是能轻易打破他的防线，让他无法保持一贯的冷静。
　　他忽然意识到，自己或许从一开始就低估了她，今天发生的一切，都让他无法再将她简单地归类为“那些女人”中的一员。
　　“初夏，”他轻声唤道，语气中带着一丝他自己都未曾察觉的温柔，“你让我很意外。”
　　初夏闻言，忽然倾身靠近，红酒气息随之而来。
　　沈斯仁的指尖无意识地摩挲着红酒杯沿，水晶折射的光斑在他冷白的手背上跳跃，像被惊动的萤火虫群。
　　“沈先生知道吗？”
　　“什么？”
　　他呼吸一滞，感受到她温热的吐息掠过他喉结。
　　“意外是爱情的开始。”
　　初夏的尾音突然被窗外炸开的烟花吞没，玻璃幕墙外漫天银火坠落，却不及她瞳孔里跳动的光焰耀眼。
　　沈斯仁的喉结滚动了一下，他声线比往常低哑三分，面上仍不动声色，“倒也未必。”
　　初夏笑着靠在椅背上，细高跟调皮的勾住他西裤褶皱。
　　沈斯仁感觉到后皱眉，伸手握住她执杯的手以作警告，却惊觉她腕间脉搏竟比自己还稳。
　　这个发现让他莫名烦躁，拇指重重碾过她淡青的血管，“老实一点，这是外面。”
　　这个女人真是.....自己刚刚对她改观，她完全不在意他会认为她轻佻吗？
　　初夏笑的像小狐狸，眼睛里是捉弄得逞后的雀跃，甚至故意在桌底用脚尖轻蹭他小腿。
　　“知道了。”她笑着答。
　　这是一个和情欲无关，仅仅十分单纯又亲密的举动，像在表示友好的蹭蹭，却成功让沈斯仁感到此刻的热度正透过布料灼烧理智。

第31章 乱成一锅粥
　　那天分别时，沈斯仁坚持送她，初夏当然乐意，下车时，她对他说：“等我再努力一段时间，下次可以请你吃更好的餐厅。”
　　沈斯仁的眉心皱起，拉住她要下车的手。
　　“你为什么非要请我吃饭？”
　　“因为我想谢谢你，但我不知道有钱人喜欢什么。听人说，贵的东西所有人都喜欢，所以我想把贵的东西都给你。”
　　沈斯仁喉咙发紧，心跳加快。
　　他后悔自己那样猜忌过她，明明，第一眼时，他就已经被那双干净的眼打动了，是他自己被周围带着目的交往的人们同化了，总觉得所有人都是那样，可初夏就像一面干净的镜子。
　　初夏看见他像是认命一样叹了口气，然后摘下了眼镜。
　　她正纳闷儿的歪头，却见男人已经吻了上来。
　　这是一个极为慎重的吻，只停留了几秒就撤开了。
　　下车前，她听见沈斯仁说：“这是最好的谢礼。”
　　之后，他们经历了普通男女都会经历的过程，从陌生到熟悉，从青涩到亲密。
　　后来，初夏窝在沈斯仁怀里看电视，有些得意地感叹：“果然勇敢的人先享受世界，要不是我锲而不舍的追你，现在我靠着的怀抱就不知道属于谁了。”
　　沈斯仁笑而不语。
　　三年后的今天，初夏再次回想，才后知后觉——
　　如果他不主动给她打包食物，不给她留私人电话，不答应她三番五次的邀约，并且在她发送了很多无意义的信息后，选择直接删掉她的微信....那她的勇敢，大概也无地可施吧。
　　......
　　此刻，初夏惊讶的瞳孔恢复了平静，她躲开了沈斯仁的深吻，试图和他拉开一些距离。但对方却紧追不放，胳膊一直牢牢锢住她的后腰。
　　她的身子向后仰，抬手挡在他的薄唇前。
　　“我不明白。”
　　初夏不解地看着他。
　　“你为什么这样.....”
　　沈斯仁似没想到她是这样的态度，克制的阖眸遮住眼底的复杂情绪。
　　再睁开眼时，他眼中的情欲和疯狂已经褪去。沈斯仁恢复了理智，轻轻扶着她站直身体，但依然与她挨得很近。
　　他哑声反问：“我为什么这样，你不清楚吗.....”
　　初夏闻言感到困惑。
　　明明当年一言不发分手让秘书打发自己的人是他，在一个月前的酒会上对自己视而不见的人也是他，约他咖啡厅见面说没空的还是他.....怎么这个男人现在表现的好像被自己抛弃一样？
　　初夏要从他的怀中挣扎着离开，却被沈斯仁紧紧拥抱住。
　　她听见他似呓语般哀求：“你在故意跟我赌气是吗，我知道了，我会尽快的，你别这样了行吗.....”
　　沈斯仁往日的沉稳在她面前全不见了，他将鼻尖深深埋在初夏的肩颈里，眷恋的闻着她的味道。
　　初夏完全听不懂他在说什么。
　　她用力推开他，沈斯仁却坚持不放开，他的手臂轻易就能将她圈在怀里，初夏的手贴着他的胸膛，单薄的脊背被他紧紧环着。
　　初夏推不动，就去踢他的小腿，沈斯仁闷哼一声，就这么宁愿受着也不放开。
　　“你打吧，打到你撒气为止。”
　　突然，门外传来娄帆的声音：“夏夏，你在里面吗？”
　　初夏刚想应声，却又被沈斯仁低头吻了上来。
　　他将她压在墙上，膝盖抵在她的双腿之间，用力堵住她的嘴。
　　初夏从未见过如此愤怒的沈斯仁，他的眼睛红着，吻她的动作不算温柔，更像是无声的质问。
　　“他配不上你，初夏。他是个滥情的人，你没必要拿他来激我！”沈斯仁温润的声线变得喑哑撕裂。
　　过去两年里，初夏曾无数次幻想过和沈斯仁的重逢，但绝没有一种是现在这样的情况。
　　自顾自离开，又自顾自回头来打乱她的生活节奏，她渴望他靠近时，他视若无睹，当她走出来了，他又来干涉自己和谁交往。初夏顿时有股无名火。
　　她抬眸回视，反问道：“那你呢？你配得上我吗？”
　　沈斯仁愕然，眉宇间是不可置信。他的手缓缓松开，胸口感到一阵锐痛。
　　“夏夏？我听乔念说你进去很久了，没事吧？”
　　此时娄帆已经在外面等的不耐烦了，初夏听见他让保洁去拿钥匙的声音。
　　初夏推开沈斯仁，冷冷道：“娄帆挺好的，至少玩厌了会当面告诉我一声，不像你。”
　　“我没有！”
　　她不理会苍白着脸解释的沈斯仁，直接走过去打开门，恰好看见娄帆。
　　“夏夏，你没....”
　　娄帆看见她身后的身影，话顿在嘴边。
　　初夏主动拉住他的手，做给沈斯仁看，“这些天让你担心了，对不起。”
　　娄帆回过神，立刻回握住她的手，将她拉到身后，“我们回去说。”
　　他带着初夏离开时，与站在镜子前的沈斯仁对视，两个男人都在彼此眼中看见了浓烈的敌意。
　　初夏被娄帆十指紧扣带着不停往前走，出来时遇见恰好来找人的沈馥郁和凌慕婷。
　　沈馥郁先是看了他们相握的手一眼，表情有点复杂，然后问初夏：“我哥呢？”
　　凌慕婷一言不发，但双眼紧紧盯着初夏，在看见她的唇瓣有些红肿时，脸色变得很难看。
　　初夏顾及凌慕婷的感受，没说实话：“不知道啊，沈先生没和你们在一起吗？”
　　这话被走出来的沈斯仁正好听见，以为她当众和自己撇清关系是因为顾及娄帆，顿时心脏如同被数万根银针刺入，痛的说不出话。
　　“斯仁。”
　　凌慕婷是第一个看见他的人，她喊了一声，然后又咬住下唇，像是下定某种决心，说：“既然娄帆也在，我有一个提议，不如我们去四人约会怎么样？”
　　沈馥郁一副见鬼的表情，问：“谁和谁一对啊？”
　　凌慕婷强撑着笑，说：“当然是斯仁和我，娄帆和初夏了。馥郁，你也来吧，我给你介绍大帅哥。”
　　“不了不了。”沈馥郁害怕自己踏入修罗场。
　　初夏刚想婉言拒绝，娄帆却宣告主权一样搂住她的肩膀，率先道：“行啊，正好我之前投资的滑雪场建好了，周末我叫人安排上。”
　　娄帆面上笑着，心里却慌得一批。
　　他得趁这个机会速速把和初夏的关系官宣一下，省得乱七八糟的男人总他妈惦记！
　　凌慕婷见有人捧自己的场，勇气大增，然后问一直站在初夏背后阴沉着脸的男人：“斯仁，你周末休息的吧？”
　　沈斯仁不说话，走上前来看了初夏一眼，见她始终不看自己，于是给沈馥郁递了个眼神。
　　沈馥郁瞬间领悟，然后问：“初夏，你去吗？”
　　娄帆顿时不开心了，“我刚刚不是已经说了？”
　　沈斯仁冷声道：“你的意思不代表她的意思。”
　　空气中弥漫着看不见的硝烟，一时间气氛变得很紧绷。
　　初夏周末只想睡觉，她正要开口拒绝，只听耳边传来娄帆的低语——
　　“说去，投资画廊的一百万本金我就不要了。”
　　初夏眼睛一亮，脆生生地说：“去。”
　　然后不等凌慕婷开口，沈斯仁就道：“那我把周末的时间腾出来。”

第32章 沈娄修罗场
　　沈斯仁这话一出，凌慕婷的脸色立刻有些苍白。
　　沈馥郁有点看不过去她哥的做法，觉得这样太没风度，于是把凌慕婷悄悄拉到一边。
　　她问：“凌姐姐，你现在既然知道了，还要追我哥吗？”
　　沈馥郁说话直，在外人面前还装一装，此刻也顾不上了。这话说的好像凌慕婷巴着她哥一样，但站在凌慕婷的角度，沈斯仁是家里人给她安排的相亲对象，门当户对，最重要的是她自己也喜欢对方。
　　凌慕婷忍着难过，说：“我再试最后一次，不行就算了。我和斯仁见面前我爸妈说了，一切全凭我的心意，我不是非要和沈家结亲，我是真的喜欢斯仁。”
　　女孩子之间总有几分感同身受，沈馥郁点头，说：“好，凌姐姐，你有想知道的尽管问我。不管你和我哥什么结果，我都拿你当朋友。”
　　凌慕婷稍感安慰，然后她看了那边正和娄帆说话的初夏，问道：“他们.......是什么关系？”
　　“初夏以前是我哥的女朋友。不过他们已经分手两年了，初夏说她已经放下了，我觉得是真的，不然她干嘛放着我哥不要，跟娄帆那样的花心大萝卜？”
　　听完，凌慕婷心中的不安并没有消退，她看向那个修长的身影，喃喃：“初夏放下了，那斯仁呢......”
　　沈斯仁此刻就站在娄帆和初夏面前，看着两人十指相扣的手，神色晦暗不明。
　　娄帆以为他又要纠缠，于是挡在初夏面前，“我女朋友认生，沈先生麻烦让让。”
　　沈斯仁神情肃冷，道：“我不找她，我找你。”
　　娄帆挑眉，只见沈斯仁已经率先移步，于是他捏了一下初夏的手，对她说：“你先去等我，一会儿我送你回家。”
　　初夏不知道沈斯仁到底想干嘛，她压低声音在娄帆耳边交代：“别说我怀孕的事。”
　　“知道。”
　　两人因为耳语此时贴的很近，举止亲密，这一幕被站在不远处的沈斯仁看在眼里。
　　他别开眼，一向淡漠的脸顿时变得扭曲。
　　娄帆离开后，初夏跟乔念说让她也一起跟自己去滑雪，就当蹭一下团建。
　　乔念问：“那要不要带上我跟你提的那个新人画家？”
　　乔念最近新签约的那个画家据说很有潜力，但家里很穷，要不是X-MUSE给了他一笔预付款，他连吃饭都成问题，别说买颜料了，估计现在早就不画了。
　　“小孩没见过世面，我想带他玩两天，也让他对咱们更死心塌地。”
　　很多时候，一个经纪人和画家的关系相当重要。
　　初夏也明白这一点，她点头道：“那就跟他说这次费用不用有顾虑，就当采风找灵感了。”
　　乔念眼里含笑，“行，那我替他谢谢黎老板啦。”说完就转身发信息去了。
　　初夏观察到乔念拿着手机的时候嘴角一直翘着，随即了然一笑。
　　后来，娄帆回来的时候神色很平静，让初夏什么也看不出来。
　　她不知道沈斯仁和他说了什么，问了一句，娄帆却打岔过去，她也就不问了。
　　初夏丝毫不关心男人的心理活动，或者研究男人爱不爱她，她认为这事很难判断，可以演可以装，但一个男人的价值是装不出来的。
　　就目前而言，娄帆比沈斯仁有用。
　　第二天，娄帆换了辆房车来接她，滑雪服、雪板还有保暖物件都准备好了，她完全不需要额外操心。
　　“怎么开房车？”
　　“你现在是关键时期，我可不想你有闪失。”
　　滑雪场建在了京市隔壁省，占地面积大，直接盖成了一个度假小镇，开车过去需要两个小时，娄帆陪她在车上睡一觉。
　　司机开的很稳，两人在房车的床上盖着被子聊了会儿天，初夏就眼皮打架。
　　娄帆把胳膊给她枕着，另一只手无意识的捋着她的头发。
　　他很喜欢初夏的头发，又软又滑，他把她的发丝一圈圈绕在自己的手指上，再一圈圈解开，如此反复，成了放空时的习惯。
　　此刻他看着怀里睡着的人，抬手抚摸着她的轮廓和眉眼。
　　“其实也没那么像......”娄帆自言自语。
　　初夏睡了一个完美的回笼觉，到地方时，沈馥郁和凌慕婷正在酒店大堂聊天，乔念身边站着一个高高瘦瘦的男孩，很清秀干净，看起来二十多岁，两人正盯着酒店鱼缸里的斗鱼不知道在研究些什么。
　　初夏和众人打过招呼，娄帆就提议先办理入住，换了装备然后直接去雪场。
　　凌慕婷说：“等等斯仁吧，他应该很快到了。”
　　娄帆不耐烦的挑了下眉，然后说：“那我和夏夏先上去，你们慢慢等。”
　　话音刚落，沈斯仁就独自背着一个雪包，拿着一个单板走了进来。
　　他上身穿着黑色冲锋衣，下面是白色雪裤，和平时一丝不苟的形象截然不同，不变的还是贵气，一进来就频频引起女生的回头。
　　“哥，快来，选房间了。”
　　沈斯仁不疾不徐道：“我订好了，你们女生一人一间，远离电梯，靠中间位置，不会太吵，男生房间在女生的两边，这样安全。”
　　娄帆皱眉，“我和夏夏一起住套房。”
　　沈斯仁凝眸不语，冷冷看了前台一眼，前台立刻说：“抱歉，套房已经全部订出去了。”
　　娄帆浑不在意的一笑，他直接打了个电话。
　　几分钟后，酒店的总经理立刻到了，他握着娄帆的手说：“娄总，不知道您过来，是我的疏忽。”
　　“本来不想麻烦你，但你这儿前台说没套房了。”
　　娄帆斜倚着大理石台，瞥了沈斯仁一眼，然后故意一脸无可奈何的笑着说：“我女朋友睡觉轻，离不开我。”
　　沈斯仁垂眸错开视线，神情骤冷。
　　酒店总经理立刻会意，让前台把预留给别人的豪华套房的房卡双手递给娄帆。
　　经理赔笑道：“娄总，您说这事儿闹的。以后这间房就给您一直留着，无论您什么时候来，都不会再出现今天这样的情况了。”
　　娄帆满意一笑，拿了房卡就要牵着初夏走。
　　初夏说：“你把大家安顿好呀，我们是一起出来玩的，怎么好单独行动。”
　　娄帆一向被人伺候惯了，很少迁就别人，从来都是别人来迁就他。
　　但初夏开口了，他只能耐下性子安排，但还没开口，就听沈斯仁说：“没关系，我来帮大家安排就好。娄总不习惯照顾人，看来将来他的另一边少不了要替他操心了。”
　　沈斯仁一句话成功让娄帆的笑意凝固在脸上，更是在用这种方式暗示初夏，他不是一个良配。
　　但很快，娄帆脸上就闪过一瞬笑意，然后对初夏说：“原来沈先生这么会照顾人啊，那慕婷以后就幸福了，我听凌伯伯说很看好他们两人呢，夏夏，到时候咱们去参加他们的婚礼吧？”
　　说完，他看向沈斯仁的眼里全是赤裸裸的挑衅。
　　娄帆这一招杀人诛心，成功把此刻变成了四个人的修罗场。

第33章 情敌变合伙人
　　沈斯仁眼中闪过凌厉，尔后立刻看向初夏，解释道：“除了你，我没和任何人在一起过。”
　　凌慕婷听见这句话脸色白了白，从沈斯仁一进来起就定格在他身上的视线此刻低落的移开。
　　娄帆轻蔑一笑，搂着初夏的肩膀宣誓主权：“原来你知道啊，你是过去式，我才是现在进行时。”
　　察觉两人之间的火药味愈发浓烈，初夏给乔念递了个眼色，后者立刻打哈哈。
　　“那个，要不先把房间的事定了再说？”
　　最后，沈斯仁给所有人都升级了套房，前台这次没再敢说房不够。而不知是有意还是无意，沈斯仁的房间就在初夏和娄帆他们的隔壁。
　　一行人总算安顿好。
　　酒店的电梯直通雪场正门，所有人换好衣服后在门口集合，乔念看见初夏没穿雪鞋，问：“初夏，你不滑？”
　　初夏不打算滑，她现在可不经摔。
　　本来她就想在房间里看个电影，却被娄帆软磨硬泡的要她亲眼见证他孔雀开屏，她只好换了滑雪服陪他下来。
　　沈斯仁闻言看过来，以为初夏是不会滑所以不敢尝试。
　　他忆起他们曾经约定过要去滑雪，但一直没有兑现，此刻他对初夏说：“我教你吧，初学双板比较好。”
　　初夏刚想拒绝，凌慕婷先开口道：“初夏有娄帆教，斯仁，我也不会滑，你教我可以吗？”
　　沈斯仁没有回应她，只注视着初夏。
　　她微微一笑，没看沈斯仁，而是对凌慕婷说：“我不想滑，你们玩。”
　　什么叫物是人非？
　　初夏如今不仅会滑雪，所有需要钱堆出来的昂贵爱好，她都涉猎了。
　　沈斯仁没有陪她体验的，她自己都体验了，还花钱点三个帅哥教练，每天轮着陪玩。因此她很少有遗憾这种没用的情绪。不过在男人面前，该装不会的时候还是要装一下，毕竟崇拜感是拿捏男人的不二法门。
　　恰好此时娄帆拿来了雪镜，给她戴在帽子上，又把她包的严严实实确定不会冻着，才笑着说：“走吧，奥运会吉祥物。”
　　两人亲密的互动，沈斯仁都看在眼里，沈馥郁看着她哥此刻的表情，默默离得远了一点，直接点了个帅气男教练上中级道了。
　　乔念和许清扬都没滑过，两个双板菜鸟请了个教练在儿童道学习。
　　初夏、娄帆、沈斯仁和凌慕婷四人坐缆车上了高级道。
　　高级道的起始点在山顶，坡度很陡，整条道滑下来很耗费体力，危险系数也高。
　　山顶的风吹的初夏的长睫毛都结冰了，让她像个雪娃娃一样。
　　娄帆全程牵着她不撒手，怕她滑倒一直护在她身后，凌慕婷见状，对沈斯仁说：“我还从没见娄帆对哪个女生这么用心过，他挺照顾初夏的。”
　　沈斯仁看着两人携手走在前面的背影，一个字都不想说。
　　凌慕婷从画廊回来后就一直被沈斯仁冷落，此刻真的挺委屈的。她强忍眼泪，也不再跟他说话。
　　四人中，还是初夏最先察觉她情绪低落的。
　　等候的时候，她给凌慕婷递过雪仗，柔声询问：“你没事吧？”
　　凌慕婷眼睛立刻红了，看着初夏说：“我是不是很差劲？”
　　初夏一怔，随即明白应该是沈斯仁的冷淡让大小姐破防了。
　　她笑眼弯弯，反问她：“你是否优秀，要用男人喜不喜欢你来定义吗？”
　　凌慕婷愣了一下，有种午睡从梦中醒来的感觉，“当然不是....我也不知道我这段时间怎么了，老是陷入自我怀疑，我以前不这样的....”
　　初夏很清楚，凌慕婷这样的女孩，从小到大一帆风顺，被家里人呵护的很好，所以稍微遇到一些冷待就会怀疑世界。
　　其实她身上有很多资源，只是她自己看不见。
　　初夏拍拍她的肩膀，一副‘我懂你’的表情，说：“当我们总是围着一个人转的时候，很容易把主体性交到别人手中，如果他不看我，不理我，不爱我，就会伤心难过，觉得自己不够完美。”
　　凌慕婷觉得初夏说的情况她全中，问：“那要怎么办？他不喜欢我，我也没法把刀夹在他脖子上逼他喜欢....”
　　“你现在应该跳出来，做些更有价值的事，等你发光的时候，说不定他就被你吸引过来啦。”
　　“比如？”
　　初夏一笑，话锋一转，“那天娄帆要你加入X-MUSE时，坦白说我是动心的，但我总觉得你父母会给你安排更好的工作....”
　　一聊到这个，凌慕婷完全把初夏当做知心小姐妹，大吐苦水，说她父母如何对她的工作指手画脚等等。
　　初夏趁机道：“那你的想法呢？要一辈子都听父母的吗？”
　　“当然不是，我本来很抗拒相亲，但如果那个人是斯仁，我就愿意。”凌慕婷说完有些不安的看了初夏一眼，“你别介意，我把话说开，是因为想和你做朋友。”
　　初夏完全不介意，因为凌慕婷在她眼里就像招财猫咪。
　　她说：“如果你有了让自己发挥价值的地方，先不提你喜欢的人会不会喜欢你，但至少你不用再困于这种天天情绪无法掌控的日子了，不是吗？”
　　她看见凌慕婷的眼睛逐渐亮起来，终于说出自己真正的目的：“慕婷，第一眼看见你的时候，我就觉得你审美很好，你愿不愿意加入X-MUSE，做我们的合伙人？”
　　初夏从不将鸡蛋放在同一个篮子里。
　　她现在是要仰仗娄帆的投资，但不代表这样的模式会一直持续。她很清楚娄帆对画廊的业务并不感兴趣，不然也不会之前对老唐撤资，所以拉这个多金又单纯的富家女做合伙人，是给自己的多一重保险。
　　“我没相关经验....”
　　“那代表你可以站在新视角看我们还能改善哪里，让画廊快速获取到艺术小白的客户群体。”
　　凌慕婷每说出一条欠缺点，初夏总是能找到她这个欠缺点背后的优势。
　　最后直把她说的有些激动，“初夏，你给我点时间考虑。”
　　“没问题，我的邀约一直有效，我们是很认真的想把画廊做好。具体的细节，或者你有什么顾虑，咱们都可以回京市后坐下来慢慢聊。”
　　凌慕婷郑重点头，然后她看着初夏好一会儿，叹了口气，释怀一笑，说：“我终于知道为什么斯仁对你念念不忘了，初夏，你真的是个很优秀的女孩，谢谢你。”
　　初夏说：“你也是个很棒的人。”
　　说完，两人相视一笑。
　　异性的认可建立在凝视之上，而同性的认可往往是更加纯粹的惺惺相惜。
　　当娄帆和沈斯仁站在女宾休息室外，看见初夏和凌慕婷手挽手走出来的时候，皆是一愣。
　　两个男人不知道她们进去一下怎么出来就这么要好了。
　　之后滑雪的整个过程里，凌慕婷都不再往沈斯仁身边凑。
　　沈斯仁也注意到这个微妙的转变，他专门等娄帆滑下去的时候，坐到初夏身边。
　　“你们刚刚聊了什么？”沈斯仁问。
　　“你和娄帆聊了什么？”初夏说。
　　“我让他和你分手。”
　　初夏猜到了，但不知道他和娄帆交换的条件是什么。
　　不等她开口，沈斯仁据实以告：“我承诺让他的父母不再阻止他和方珈珞的感情，这样他们之间就再无阻碍。他犹豫了，初夏。”
　　方珈珞就是娄帆的初恋。
　　沈斯仁不愧是官场中人，算无遗策。不论娄帆答不答应，他觉得初夏都会介意自己是方珈珞的替身这件事，那她和娄帆迟早要分手。
　　可惜他没想到，初夏谁也不爱，娄帆也渣的光明磊落。

第34章 合法老公
　　沈斯仁说完，以为会在初夏脸上看到一些情绪的起伏，没想到她神色丝毫未变，戴着毛绒绒的手套捧着一杯热水喝。
　　此时水汽熏得她冻得绯红的脸颊有点痒。
　　初夏想挠挠，但怕冷不想摘手套，就用围巾蹭了下脸颊。
　　这个细节被沈斯仁捕捉到，他就像她肚子里的蛔虫一样，摘下手套，用指腹轻轻摸了摸她的脸。
　　“这样好点吗？”
　　沈斯仁捧着她的脸，指腹眷恋的蜷曲着，他的眼神温柔中带着淡淡的哀伤，“初夏，你答应过给我时间的不是吗？”
　　初夏一怔，不记得有这回事，问：“什么时候？”
　　沈斯仁却以为她是想赖账，胸口一空，抿着唇不说话了。
　　两人僵持的一幕被滑完上来的娄帆看见，远看很像深情对望，娄帆本就怕他们旧情复燃，顿时沉不住气了。
　　他大步流星的走过去，一句废话没有，直接一拳招呼在沈斯仁脸上。
　　初夏眼看着娄帆骑到沈斯仁身上揍他，拳拳不留情面。
　　“我早他妈看你不顺眼了！”娄帆揪着他的领子，直接打掉了沈斯仁的眼镜。
　　沈斯仁也不是吃素的，一记上勾拳又快又狠，直接打的娄帆满嘴血。
　　初夏感到头疼，她先看了下四周，已经有路人拿手机在拍视频了，这两个人身份都不一般，被发到网上影响不好，特别是沈斯仁。于是她赶忙上前。
　　可初夏去拉架的时候，局势正在发生反转，沈斯仁一个翻身将娄帆压在了下面，拧着他的胳膊狂揍，连日来从初夏这儿碰的一鼻子灰都算在娄帆头上，他本是自控力极强的人，眼下却是少有的被情绪掌控的时刻。
　　两人打斗间，都没留意到身后的初夏，恰好初夏要上去拉开他们，一下被两人撞的跌坐在雪地上。
　　她穿的厚，摔一下倒是没感觉到疼，但一股热流从下面流出，初夏立即吓了一跳，不敢动了。
　　“娄帆....”
　　她有些发颤的叫着，怕自己这么一摔，就把小豆芽摔没了。
　　听见她的声音，两个男人同时回头看，只见她怔怔坐在地上，脸上有些害怕。
　　沈斯仁的大脑空白了片刻，还保持着挥拳的姿势，娄帆见她坐在那儿，以为打到她了，吓得脸色苍白，他松开沈斯仁的衣领，手脚并用的从地上爬起来跑向初夏。
　　“是不是摔倒了？夏夏，疼不疼？”
　　沈斯仁也过来，要将她从地上抱起来，初夏却叫了一声，紧张道：“你别动我....”
　　两个男人都被她吓到了。
　　娄帆立刻打电话直接叫了医疗队上来。
　　沈斯仁一直不停询问：“初夏，哪里疼，我帮你看看....”
　　娄帆挂了电话一把推开他，“滚开，别碰她！”
　　他是知道初夏怀孕的，不敢随便挪动她，只能焦躁的守在她旁边，干着急。
　　沈斯仁将娄帆的反应都看在眼里，眸中闪过疑惑。
　　好在医疗队上来的很快，救护人员赶到问：“病人什么症状？”
　　沈斯仁简明扼要的复述了情况。
　　救护人员一愣，上前查看初夏的状况，检查一遍也没有发现骨折或需要急救的情况。
　　这把救护人员难住了，他看见两个非富即贵的男人都一脸紧张，也不好怠慢，说：“小姐，您能站起来吗？我们的救援车可以送您去山下的医院做个全面的检查。”
　　其实初夏没感觉到哪疼，但她被自己流产的猜测给吓到了，怕一动自己就像电视剧里演的那样流血。
　　沈斯仁察觉到她的紧张，上前环住她的肩膀柔声安慰：“我扶你起来，靠着我。”
　　初夏还是不敢动，她心里没底，求助的看向娄帆。
　　这一眼可给娄帆看爽了。
　　他这辈子的责任心都在这一刻爆发了。
　　娄帆推开沈斯仁，小心翼翼的把胳膊穿过她的膝窝，“别怕，我抱你，轻轻的。”
　　一番兵荒马乱，初夏被送进急诊，她私下和医生说明了情况，就被推去做检查了，娄帆寸步不离的一直陪着她，沈斯仁想跟，却被她支走让他应付其他人。
　　其余人也赶到了，凌慕婷本来很担心，在得知初夏只是原地摔了一下后，担心的表情都有点卡在脸上。
　　许清扬茫然地问：“会不会是摔到哪根神经了？不然为什么会动不了？”
　　乔念让他闭上嘴。
　　沈馥郁是知道初夏怀孕的，此刻也跟着着急，“哥，医生怎么说？”
　　“她不让进去。”
　　沈斯仁坐在走廊的长椅上，看上去很低落。
　　一行人只能先等初夏做完检查再说。
　　好在最后发现是虚惊一场，医生说孕早期点滴出血是正常现象，没有腹痛的症状就不用担心。
　　初夏松了口气，跟医生道过谢刚想离开，却听娄帆又接连询问了医生好多孕期调养的细节和注意事项。
　　出来的时候，娄帆不肯让她自己下地走，推了个轮椅过来。
　　初夏着实有点不好意思：“我太小题大做了，让你跟着我吓了一跳。”
　　娄帆蹲下握住她的手，“你没事就是最万幸的，小题大做也比疏忽好。今天是我欠考虑了。”
　　他以前从没这样过，自己现在回想都觉得惊讶，跟个毛头小子似的打架，说出去都丢人。但那一刻他一想到初夏会和他分手，他就控制不住情绪了。
　　“以后我们就老老实实在家约会吧，和你待在一起哪怕看个电影都很好。”
　　初夏闻言看向他，那个棱角锐利的男人此刻含着温和的笑意，在面对她时不知道什么时候开始变得百依百顺。
　　她才意识到，自从娄帆提出复合后，其实自己从没给过他任何答复，但这个男人却已经潜移默化的站在她男朋友的位置上了。
　　怪。
　　要知道在此之前，不论是她还是娄帆，可都没把这段关系当回事。
　　娄帆见她望着自己发呆，抬手捋了一下她额角的发，问：“怎么了？”
　　初夏默了一会儿，说：“你能让我的孩子在你那里上个户口吗？”
　　娄帆怔住，他缓冲了一会儿，说：“我觉得你换个问法我或许还有几率能答应。”
　　“什么？”
　　初夏歪头想，难道要问‘你愿不愿意做我孩子的爸爸’吗？
　　她刚在内心抹杀这个可能，就听娄帆说——
　　“我更希望你问我愿不愿意做你的合法老公。”

第35章 他一直没放下
　　初夏只当他是开玩笑，其实她自己也知道这希望很渺茫。
　　连凌旭那样有点家业的人家都不愿意娶她进门，更何况娄帆这样的级别。
　　她没当回事，微微一笑说：“走吧，别让大家担心了。”
　　初夏没看见娄帆脸上一闪而过的失落。
　　两人回去后，沈斯仁见她坐着轮椅出来，顿时起身，追问道：“到底是什么问题？医生怎么说？”
　　乔念等人也围过来，以为初夏摔得很严重。
　　初夏歉意笑笑，道：“不严重的，就是扭了一下，走路不方便而已。”
　　乔念和凌慕婷松了口气，沈馥郁疯狂给她打眼色。沈斯仁眉心就没松开过，此刻依旧不放心。
　　他说：“我送你回去吧。”
　　娄帆及时开口：“不劳烦了，我带她在这边住两天，等她休息好了再一起回京市。”
　　初夏点头，拉着乔念的手说：“别因为我影响你们的兴致，该玩好好玩。”
　　于是一行人回酒店的回酒店，回雪场的回雪场，全部都走了，只有沈斯仁还站在医院的走廊上，神情涩然。
　　沈馥郁想劝，又觉得自己说什么她哥也听不进去，只好也走了。
　　初夏就这么跟娄帆在豪华的总统套房里鬼混了三天，这三天娄帆就没让她下过床，连去厕所都是被他抱过去，这男人的腻乎劲一上来，真是让人受不了。
　　三天后因为娄帆还有事情，所以带她回了京市，而乔念他们早在前一天就回去了，只有沈斯仁是初夏从医院出来的当天就走的。
　　初夏被伺候了三天，休息的好，人就容光焕发，一整个大满足。
　　她立即约凌慕婷见面，把入伙的事按下，不然再拖，就怕多生变故。
　　画廊有个后院，初夏让人在这里种了橘子树，常年都有清新的气味。又摆了几张咖啡桌，适合谈事和约会。
　　此刻凌慕婷端着咖啡优雅抿了一口，初夏过完了所有条款，有些惊讶地看向她道：“确定吗？你要投三百万？”
　　凌慕婷笑了，“你是对自己没信心，还是对我没信心？”
　　初夏眼中闪烁着欣赏，向她伸出手：“那别的不多说了，相信我们一起合作一定会把X-MUSE越做越好。”
　　凌慕婷握住她的手。
　　两人签了字，合同各式一份。
　　凌慕婷走之前，对她说：“初夏，我跟我父母说了，沈斯仁很好，但他不欣赏我。我也努力过了，所以我没遗憾。这三百万是我爸给的，他说让我尽管放开手去做，他们本来担心我刚回国融入不了，但没想到我这么有干劲，也就不再逼我去相亲了。”
　　初夏为她开心。
　　凌慕婷拉着她的手，犹豫了一下，还是选择说出来：“有件事我觉得不应该瞒着你，我和沈斯仁来往期间，无意中看见他的钱夹里放着一张一寸的照片，而且磨损很严重。那是你的照片。”
　　初夏闻言静静看着她。
　　“初夏，其实他一直没有放下你。”
　　凌慕婷说完，对她挥挥手，约好明天见。
　　初夏以为自己听后会有一些心绪起伏，但她竟然意外的平静。
　　再次见到沈斯仁，她才恍然发觉，自己一直留恋的，是那个从不在爱情里算计人心，全心去爱的黎初夏。或许是时间将她们之间的距离变得太远，那个黎初夏不愿意再跟上来。
　　不过凌慕婷今天提到照片，到让她想起一件事。
　　她得去一趟龙湾别墅，把她的手机和东西拿回来。
　　其他的都无所谓，她的手机壳里有一张被爸爸带离孤儿院时跟大家的合影，对她来说很有意义，她必须拿回来。
　　初夏先跟盛京时公司的人旁敲侧击了一下，得知盛京时出国了，一时间放心下来。
　　难怪他这些天这么安静，应该是对自己彻底厌烦了。
　　只要他不在国内就好说。
　　从画廊忙完后，初夏打车到龙湾，在门锁上按下自己的指纹，门应声而开。
　　整栋房子黑漆马虎的，伸手不见五指。
　　她摸到玄关的开关，按了几下都没反应。
　　于是只好摸黑往楼上走，路过客厅时，突然沙发处传来一道低沉的声音——
　　“你在找这个？”
　　初夏被吓的捂住心口，她拧眉看过去，借着微亮的月色，看见沙发上坐着一个男人，手里拿着她的手机。
　　不是盛京时是谁。
　　“你不是在国外吗....”
　　“我要是不让他们告诉你我在国内，你会来吗？”
　　初夏知道自己这是被瓮中捉鳖了。
　　她沉吟了几秒，小声说：“能不能打开灯说话，这样好吓人。”
　　“灯坏了。”他的声音很轻，和之前跟她吵架的样子判若两人。
　　她看见盛京时的脸隐在黑暗中，只有清冷的月辉描摹着他侧脸的轮廓。
　　“那你这几天都在这里住吗，怎么不叫人来修一下....”
　　初夏试图跟他套近乎，可盛京时却变得无比沉静，整个人仿佛没情绪一样，让他看不透。
　　“手机....能还我吗？”
　　“可以，你过来拿。”
　　初夏头皮发紧，她磨蹭着走过去，伸手去拿，刚捏住手机的一角，接着盛京时就一用力，拽着手机将她拉到了怀里。
　　初夏跌坐在他的腿上，手撑在他的胸膛上，猝不及防对上了男人的视线。
　　他的目光如同猛兽一般让人浑身发冷。
　　盛京时的手一寸寸顺着她的后腰游移到她的后颈，然后用不重不轻的力道从后面捏住了她的脖子，逼她靠近他的脸。
　　“你和蒋随舟什么关系。”
　　该来的还是来了。
　　初夏习惯性垂下眼，还不等开口，就被盛京时打断：“你自己知道你撒谎时喜欢向下看吗？”
　　她后背一顿，抬眼看他。
　　盛京时捏着她的后颈，说话时唇都快贴到她的唇了。
　　“黎初夏，你死不改是吧？”
　　初夏的手指不自觉捏紧了他的衣领，声音发软：“我没想骗你，只是没想好怎么说。”
　　“照实说，一个字不许落。”
　　于是初夏只能将和蒋随舟的那段过往简略的叙述了一遍。
　　盛京时一边听一边看着她，似乎只要在她脸上看见一点编故事的蛛丝马迹，就立刻将她按在身下修理。

第36章 修罗场倒计时
　　“......基本就是这样，我找他是因为害怕你为难我爸，毕竟你之前总是用爸爸威胁我....”
　　初夏垂下头，做出一副小孩子做错事的模样。
　　以前盛京时很吃这一套，但他今天丝毫不为所动。
　　“给我一个解释。”
　　“我刚刚说了，我去找蒋随舟只是....”
　　盛京时打断：“不是这个。我要听你逃走的理由。”
　　初夏看着他不说话了。
　　盛京时见她又变成了哑巴，胸腔中的那股火上涌，强压着说：“你以为你让蒋随舟把你爸接走我就没办法了吗？只要我现在打个电话，你爸就得乖乖进去继续坐牢。”
　　初夏逼出些眼泪，双手抱住他的脖子，哭道：“我只是不想你被人嘲笑....”
　　盛京时皱眉，指节鲜明的手搂在她背上，“你在说什么？”
　　初夏一边哭一边哽咽道：“我爸爸是杀人犯，我是无父无母的孤儿，你和我结婚，难道不会成为整个京市的笑柄吗？”
　　盛京时眸子一颤，神色变得很复杂。
　　初夏的泪大颗大颗的往外滚，盛京时终究是心软了，他轻拍着她的背，说：“你什么时候也会操心别人说什么了，你不是一直怪我拖着你，不给你名份吗，现在我要和你结婚，你怎么先怂了？”
　　“我害怕....”
　　初夏抱住他的脖子，把脸埋进他的颈间，这样亲密的姿势让盛京时一瞬间心被填满，他抚摸着她的头，感受到自己脖子间的湿意，叹了口气。
　　“别哭了。”
　　他让她跨坐在身上，像抱小孩一样抱着她，安抚道：“你说的这些我都考虑到了，你爸的事蒋家盯得紧，转移来转移去很容易被发现，所以我不让你去看他。至于你说他的前科，到时候和我结婚，我会给你安排一个国外的新身份，外人轻易查不到，不会说什么。”
　　初夏把下巴抵在他的肩膀上，因为面对面拥抱，所以让盛京时看不到她此刻的表情。
　　不得不说盛京时想的挺周到，但她丝毫不为此感到欣慰。
　　一个新的身份，必然是与他相配的身份。
　　这个举动的背后，是清清楚楚的提醒：真实的黎初夏配不上他，只有假的可以，只有他亲手打造的黎初夏可以。
　　她就是一个傀儡，被他削去所以不光彩的棱角，只有这样才做得了他的新娘。
　　察觉她的沉默，盛京时侧脸看她，见她还在垂着眸流泪，于是用手擦去她脸上的泪痕。
　　“过几天有个慈善晚宴，我带你出席，到时候正式介绍给我的家人。”
　　初夏一怔，这可不妙。
　　因为那天她是蒋随舟的女伴。
　　她推脱道：“我怕太突然了，你爸妈不喜欢我。”
　　“他们的意见不重要。”盛京时提起这两人时态度很冷漠，“结婚后你也不需要和他们住一起，定期回去一次就行了。你要讨好的是我爷爷。”
　　初夏有听他提过，盛京时是被他爷爷照看长大的。
　　她咬唇问：“能不能再等等？”
　　只见盛京时立刻眯眼看着她，问：“是因为娄帆？还是蒋随舟？”
　　男人，你不要这么敏锐好不好。
　　初夏见再说下去会引起他怀疑，为了稳住他不把爸爸抓回去，只好装作紧张的样子，说：“那你要教我怎么和爷爷说话。”
　　盛京时勾唇，满意的笑了。
　　“站直了说话就行，别跟现在似的没骨头。”
　　他说完，只觉下腹酸胀，于是抬起初夏的下巴吻上去。
　　盛京时愿意为了她睁一只眼闭一只眼，他相信只要和她结了婚，再跟她生个孩子，她不收心也得收心。
　　后来初夏被他抱着缠绵了好久，最后推说来了大姨妈才得以脱身。
　　她拿回了手机，却被盛京时扣在了别墅，陪他睡了个素觉，第二天才离开。
　　手机开机后，她看着上百通未接，和不断弹出的短信，觉得头一阵阵发疼。
　　初夏检索着消息，看见一天前沈斯仁发给她的消息。
　　「我在上次那家咖啡厅，一直等到你来为止。」
　　估计是沈斯仁听说她和娄帆回了京市的时候发的，而那时初夏根本没拿到手机。
　　两人就这么彼此毫不知情的错过了。
　　初夏觉得眼下也没有回的必要，于是直接忽略，看见蒋随舟的消息。
　　「今天不回来？」
　　「去哪了？」
　　「我把你爸弄哭了。」
　　「？」
　　「黎初夏，你不回来我就把你爹卖了。」
　　后面还有一些消息，初夏也顾不上看，立刻给他回复。
　　「我手机没在身上，现在就回去。」
　　可刚打上车，娄帆的电话又打了过来。
　　“夏夏，下周陪我去个宴会呗？”
　　她眼角一抽，有种不详的预感，果然，接着就听娄帆在那边说：“老娄捐了不少，但他有安排了去不了，就让我替父出征。我带你过去，正好认识一下圈子里的朋友，给你画廊拉点客户。”
　　初夏舔舔唇，说：“怎么办，我好像还有点不舒服，想多休息几天。”
　　娄帆一听有些紧张，问；“我陪你去医院吧？你上次产检是不是自己去的？这次我陪你。”
　　初夏说还没到时间，哄了他几句，然后把电话挂了。
　　她坐在出租车里支着下巴，有点生气。
　　什么慈善晚宴，竟然请得动这么多京圈大佬，目前已知的就有蒋随舟、盛京时和娄帆会去，要是被任意一方看见，她不用在京市混了。
　　可眼下已经答应了盛京时，她只能找理由推掉蒋随舟，到时候就去露一下脸，然后借口快速离开。
　　初夏觉得好可惜，宴会上一定有些潜在客户，是个赚钱的好机会。
　　......
　　到了慈善晚宴这一天，初夏收到了盛京时送来的礼服和首饰，她把礼服丢在沙发上没穿，而是从自己的衣柜里选择了一件纯白的礼裙，这是出自有名设计师之手，心形露肩，将她认真锻炼的颈部和手臂的线条展露无遗，同时这件衣服有个她格外喜欢的设计，就是后背有一个纯白绸缎的超大蝴蝶结，质感轻盈，会随着她的走动而摇曳，无比梦幻。
　　修身的裙子穿在初夏身上还有些富裕，衬得她更加娇小纤弱。
　　至于首饰，她刻意选择与盛京时送来的端庄不失婉约的风格背道而驰，用闪瞎人眼的钻石装点颈部和耳垂，手上更是戴上了一个六位数的精致腕表。
　　盛京时说他爷爷最痛恨铺张浪费，那她今天的人设就是一个既拜金又花钱如流水的红颜祸水，一定要让他公然反对他们结婚。
　　当初夏坐在盛京时的车上时，男人惊艳的挑了下眉。
　　“怎么没穿我给你挑的裙子？”
　　初夏腹诽：我干嘛要穿，我又不是你的奇迹暖暖。
　　但面上露出甜美的笑：“感觉很贵，我怕弄脏。”
　　盛京时沉默着上下看了她一眼，白裙，六位数的表，七位数的项链，跟他说嫌贵怕弄脏....
　　他刚想说什么，但看她一脸求夸的小模样，咽下了到嘴边的话，觉得随她开心吧。
　　“好看。”盛京时认真道。
　　晚宴开始前有一个签名墙合影流程，盛京时体贴的将她从车里牵出来。
　　初夏刚挽上他的手臂，远远地就看见一个熟悉的身影，她一怔，立刻装作低血糖，对盛京时说：“我去宴会厅等你。”

第37章 沈盛修罗场
　　宴会厅里此时除了几个工作人员，没有宾客到场。
　　初夏坐在她的位置上，松了口气。
　　想起刚刚那个身影，不禁疑惑：沈斯仁怎么也来了？他一向对这种场合能推就推。
　　正困惑间，一抬头，只见一身正装的娄帆走进来，在和工作人员交代什么。
　　初夏心中警铃大作，立刻悄悄转身，却在下一秒被娄帆看了个正着。
　　“夏夏？”
　　娄帆惊讶地喊住她，快步过来，脸上闪过一瞬惊喜，但随即皱眉：“你不是说不舒服，不来了吗？”
　　初夏知道自己躲不过去，快速反应道：“我想给你一个惊喜。”
　　娄帆笑了，自然的拉过她的手，看了一下她今天的盛装打扮，脸上有点骄傲。
　　他的手搭在初夏后背，侧搂着她，他摸了一下蝴蝶结，贴在她耳边暧昧道：“我很喜欢，今晚回去拆礼物。”
　　初夏应付着，在与娄帆拥抱的间隙，手机响起，是盛京时的信息。
　　「好点了吗？」
　　「爷爷想见你，我现在过去找你。」
　　初夏一咬唇，蹙眉装作难受的样子，扶着娄帆肩膀说：“我肚子有点疼，这里有休息室吗？”
　　娄帆闻言立刻安排，扶着她到贵宾室，还要叫医生。
　　初夏赶紧拦住，说：“别惊动那么多人了，我就是穿高跟鞋久了有点累，在这儿休息一会儿就好，你去忙吧。”
　　娄帆不放心她一个人，但他今天有任务，得替老娄上台发言，于是说：“我结束立刻来找你。”
　　然后又叫来了一个工作人员给初夏弄好茶点，拿了毯子，最后看时间差不多了，不得不离开了。
　　刚送走娄帆，初夏就把手机从沙发缝里拿出来，里面已经躺满了盛京时的未接。
　　她赶紧走出去回给他。
　　“去哪儿了？”盛京时明显压着嗓子在问，有些着急。
　　“我...”初夏抬头看了眼四周，“在花园，里面太闷了。”
　　“不是头晕？”
　　“现在好点了。”
　　“在原地等我。”
　　初夏听见盛京时干脆的收了线，估摸着他已经在往她这儿走的路上。
　　等待间，一个修长的身影从喷泉背面走出来。
　　初夏正低头想着待会儿盛京时要带她去哪儿见他爷爷，不会是宴会厅吧，娄帆和蒋随舟可都在里面....
　　突然，身后响起一个熟悉的声音：“那天为什么没来？”
　　初夏吓得肩头一颤，回头看见沈斯仁正站在离自己两步远的地方。
　　她想后退，可裙摆太长，高跟鞋的鞋跟踩在了上面，她重心有些摇晃，但不至于站不稳，然而沈斯仁已经先一步靠近一把搂住了她的腰。
　　初夏下意识的扶住他的手臂，抬头时正好对上他低头看过来的视线，对方眼中的难过让初夏有些怔忪。
　　“为什么没来？”沈斯仁执着的问。
　　初夏觉得很奇怪，她不明白：“为什么约我？我们已经结束了。”
　　沈斯仁呼吸一滞，放在她腰间的手用力收紧。
　　“你到底在生什么气，能不能告诉我？至少让我明白原因我才能知道怎么哄你....”
　　初夏一头雾水，觉得两人从一见面开始对话就有些错位。
　　她敛眸思索了几秒，问：“你约我见面是为了说什么？”
　　沈斯仁调整好情绪，正要开口，盛京时此刻站在回廊下皱眉看着两人，低沉的声音斜插进来——
　　“你们在干什么？”
　　初夏回头，看见盛京时脸上的沉怒，赶紧退开了两步。
　　他现在握着爸爸的命，能不惹他就不惹。
　　可这个举动彻底刺激到了沈斯仁，他伸手抓住初夏的肘心，快速道：“我改变主意了，我们别等了，现在就去告诉我爸妈。”
　　初夏闻言愣住，盛京时已经大步走过来，一把握住沈斯仁的手腕。
　　“沈先生，放开我未婚妻。”
　　沈斯仁瞳孔猛地一缩，他看向初夏，似难以置信。
　　“未婚妻？”
　　他固执的不肯放开她，凝眸盯着初夏，说：“我要听你亲口告诉我。”
　　盛京时的视线也落在了她身上，初夏读懂了他眼底的意思，盛京时在用眼神警告她，告诉她这是最后一次机会。
　　初夏几乎没什么犹豫，挣开了沈斯仁的手，往盛京时身边迈了一步。
　　她没敢看他的表情，没否认也没肯定，只垂眸说：“我今天是跟京时来见他爷爷的。”
　　盛京时嘴角扬起一抹微不可查的笑，他以胜利者的姿态看向沈斯仁，用手贴在初夏的薄背上，说：“到时候请沈先生来喝喜酒。”
　　说罢，初夏就被他带着走远，她微微侧头，眼角的余光看见沈斯仁独自站在喷泉前，还不待看清他的表情，就被身旁的盛京时捏住下巴逼自己看向他。
　　“你最好给我解释一下。”
　　初夏无语。
　　她是真的无语。
　　原本一个两个都不想娶她，分手的时候果断干脆，现在怎么都争相扮演深情？
　　她是忌惮盛京时，但不代表要被他处处拿捏。
　　正好她不想见他爷爷，顿时借题发挥道：“你不信我，我说再多有什么用。”
　　初夏捏着裙子，垂头说：“婚姻是人生大事，现在你带着气，我看今天也不适合谈这些。我先走了。”
　　她刚转身，就被盛京时一把环住腰拽到他怀里。
　　“我说什么了？脾气这么大，待会见了爷爷收敛一点。”
　　她皱眉推他，故意上纲上线：“你不是嫌我脾气大，你是嫌我给你丢人，我要回家！”
　　盛京时憋气，磨牙道：“你是真作。”
　　嘴上这么说，他却轻柔的将人拥在怀里，拍着她的背，“今天吃炸药了？”
　　他的下巴贴着她的发，沉声认真道：“我从没嫌你丢人过，以前不带你到这种场合来，也只是不想你被那群虚伪的人围观。初夏，我希望你能依赖我，遇到事情告诉我，而不是什么都不让我知道，这会让我更加怀疑和不安。”
　　初夏在他怀中疑惑的拧眉，盛京时什么时候变得这么包容了？
　　他不按常理出牌，让初夏的戏也没法唱下去，最后只能乖乖跟着他进了宴会厅。
　　当她走进来的那一刻，觉得这下应该是把蒋随舟和娄帆都得罪了，或许以后真的只能紧紧抓住盛京时了。
　　可当她被盛京时十指紧扣牵着走，路过蒋随舟的位置时看见那里是空的。
　　初夏顿时心头一松，再一看四周，也没见娄帆的影子，这下她彻底放松了。
　　老天爷还是眷顾她的。
　　这时，台上的主持人拿起了话筒，郑重介绍道：“下面我们有请神秘嘉宾为今天的晚宴致词——”

第38章 修罗场现场
　　娄帆风流倜傥地站在话筒前，他不犯浑的时候相当具有迷惑性，给人一种这个男人很可靠的错觉。
　　“大家好。”
　　娄帆刚说了三个字，全场已经掌声雷动。
　　他自信一笑，正要将准备好的词说出来，目光随意往台下一扫，就顿住了。
　　众人只见刚刚意气风发的男人笑意僵在了脸上。
　　娄帆看见初夏被盛京时牵着，他为她拉开了椅子，让她坐在了盛老爷子身边，旁边的人还纷纷起身跟她殷勤的打招呼。
　　长时间的停顿让在场所有人都有些疑惑，主持人看着站在台上一句话不说的娄帆，以为他忘词了，于是小声提醒：“娄少，需要给您手卡吗？”
　　娄帆却一个字都没听进去，他眯眼看着盛京时在落座后，拉着初夏的手和他爷爷说了什么，然后老爷子就让人拿出了一个丝绒礼盒在初夏的面前打开。
　　他看不清礼盒里是什么，但看见了初夏受宠若惊的表情。
　　此时如果娄帆再不明白发生了什么，就属于自欺欺人了。
　　他的手握住话筒，别开脸，不让自己粗重的气息被收音。
　　几秒后，娄帆快速转过脸，对众人高声说：“今天，我很荣幸站在这里，跟大家宣布一件我的喜讯。”
　　初夏此时的全部精力都在盛爷爷身上，因为他刚刚让人拿出了祖传的项链，要盛京时为她戴在脖子上。
　　爷爷，你真的没有老糊涂吗？就这么轻易答应了？
　　初夏的大脑飞速运转，正想说点什么，却突然听见满场哗然。
　　她茫然地看向前面，只见娄帆从台上下来，正大步流星地直直走向自己。
　　娄帆拿着话题说：“我知道一直以来，周围认识我的人都觉得我在感情上很荒唐，那是因为我没有遇到一个让我愿意收心的人。但今天我想借这个机会将她介绍给各位，我的结婚对象——”
　　说着，他走到了初夏这桌前停下脚步，灯光师也很看事，直接给了他一束追光。
　　娄帆走到初夏面前，单膝跪地，拉起她的手，深情地看着她说：“初夏，嫁给我可以吗？”
　　由于太过突然和震撼，所有人都忘了娄帆求婚压根没拿戒指，或许是因为他的身份已经无人不知，众人都觉得他不会亏待对方，于是全场人的焦点都放在了‘到底是哪个女的这么牛，竟然能让浪子回头’上。
　　初夏一时间如芒在背。
　　盛老爷子抿着嘴不语，极具穿透力的眼神打量了娄帆和初夏一眼，然后看向握紧双拳的自家孙子，他摇摇头，一个眼神示意，手下立刻‘啪’的将项链盒扣上，收了回去。
　　盛京时站在初夏身侧，看娄帆的眼神像是要活剐了对方。
　　但他知道轻重。
　　在所有人的关注中，盛京时把手放在了初夏的肩膀上，一个动作，顿时让在场众人品到了这三人错综复杂的关系。
　　众人议论纷纷。
　　“这....不是说是娄少的结婚对象吗，怎么盛总把手放在她身上？”
　　“今天真是来对了，有这么大的热闹可看。”
　　初夏听见周围响起窃窃私语，她僵在椅子上，尽量让自己没表情。
　　她想收回手，可娄帆拽的她死紧。
　　娄帆盯着她，深情款款之下，是愤怒。他用话筒说：“宝贝，别害羞，你想让大家都知道另一件更好的消息吗？”
　　初夏立刻听懂了他的威胁。
　　如果不配合他，自己怀孕的事就会被他这么堂而皇之的说出来。
　　看来娄帆这回真的生气了。
　　盛京时的忍耐到了极限，他上前一步，将初夏的手从娄帆手里生硬的拽出来。
　　“娄总，我奉劝你好自为之。再闹下去，难看的是你。”
　　娄帆此时起身，对盛京时讥讽一笑，“你知道什么？你以为你是最了解她的人？”
　　盛京时下颌紧绷，他的拳捏的死紧，眼看要抬手之际，盛老爷子的拐杖用力柱地，喊了一声：“京时。”
　　他颤颤巍巍的站起来，拄着拐杖，被手下恭敬搀扶着，走到盛京时身边，说：“没意思，走吧。”
　　盛京时的一口气憋在喉咙里，上不去也下不来，他极少忤逆爷爷，但此刻胸腔里翻滚的不甘和愤怒让他无法就此收手。
　　“潘秘书，送爷爷先回家。”
　　一直搀扶老爷子的潘秘书没动，先看了老爷子一眼，然后十分有眼色地劝道：“少爷，一起回去吧。”
　　有些话，盛老爷子不愿在公众场合说，他看盛京时不愿走，恨铁不成钢道：“我也想成全你，可你自己都没明白怎么回事，大庭广众被耍的团团转，还要再执迷不悟吗？”
　　这话已经是明示了。
　　初夏估计自己此刻已经在盛老爷子那儿上黑名单了。
　　然而盛京时坚持不走，他看着初夏的眼神里有三分恨，说：“你不是跟他断不干净吗，今天我帮你。”
　　说完，他拉着初夏的手转身面向娄帆，将两人紧握的手抬起，给娄帆看，也是给在场所有人看。
　　“我和她在一起的时候，你还在为了方珈珞借酒消愁。我们马上结婚了，娄帆，你不要再自取其辱了。”
　　众人看见娄帆的脸阴沉下来，便知这说法的可信度很高。
　　有几个好事之人更是已经站起来看热闹了，而人影交叠之中，沈斯仁自始至终都背对着那桌而坐。
　　他只是一杯接一杯的喝着酒，仿佛漠不关心。
　　有人议论道：“这是谁家的千金？怎么这么眼生啊，不过真有本事。”
　　有人认出了初夏，嗤笑道：“什么千金啊，她爸杀人犯，不知道用了什么手段攀附上盛家和娄家，也不知道被多少人玩过，一个烂货还让两个公子哥抢成这样，真不知道她......啊！”
　　说话的人突然被泼了一头红酒，她气的大叫着抬头，却看见沈斯仁居高临下的睥睨着自己，顿时一个字也不敢说了。
　　初夏不知道沈斯仁那边发生的情形，正与娄帆和盛京时僵持间，不知道人群中是谁说了一声：“蒋公子竟然来了，我还以为他会缺席呢。”

第39章 她怀孕了
　　这样的慈善晚宴一般请不动蒋随舟，但蒋夫人听说其中有一件拍品是她娘家流落在外的玉器，就专门打电话给蒋随舟交代他去把东西拍回来，也算了了一桩心事。
　　蒋随舟答应后觉得去都去了，带他的小鸟出去放放风也好，于是邀初夏一起去。没想到临出发前，他被放了鸽子。
　　他本就没心思去那样的场合浪费时间，初夏不去，他也不想去了，于是叫手下代他出席买下那件玉器就回来。
　　手下一边和他通话一边按照他的指示在现场出价，有眼力见的人认出他是蒋家的人，都不与他叫价，只有一个眼瘸的，不仅和他抬价，还每次只抬一点，别提多恶心人了。
　　蒋随舟没耐性，直接叫价七百万，以高于对方两百万的差额拍下藏品。
　　本以为这件事就结束了，没想到手下带着藏品离开时，对方却主动找了上来。
　　凌旭说：“这位先生，不好意思，你手上的拍品是我母亲的心头好，能不能行个方便，转手给我？我可以给你七百万。”
　　蒋随舟的助手林越直截了当的拒绝，可凌旭还在纠缠，说：“刚刚不在内场和你争是因为不想把价格抬太高，你我都心知肚明，这东西最多就值两百万。你看这样行吗，我再给你加五十万，当交个朋友了。”
　　林越听后简直想笑，淡淡讽刺：“今天外面想和蒋公子做朋友的人多到数不过来，五十万您留着自己花吧。”
　　凌旭闻言一愣，才反应过来他刚刚是在跟蒋家抬价，这要是被他妈知道还不打断他的腿。
　　他顿时拉着林越说：“我不知道蒋公子是电话出价，这...误会了，早知道我就拍下来亲自送到蒋府了。那个，能让我跟蒋公子道个歉吗？”
　　恰好此时工作人员来请他们进入宴会厅，凌旭热情的拉着林越入内，一进门就看见所有人都在围观一处，气氛很不寻常。
　　凌旭定睛一看，下意识叫出声：“初夏？”
　　林越跟在蒋随舟身边最久，当然也认识初夏，他看见场中情形，立刻转身给蒋随舟拨了个电话。于是才有了蒋随舟出现在宴会厅的一幕。
　　“好热闹啊。”
　　蒋随舟一出现，顿时成了人群的焦点，立刻有人端着酒杯过去敬他，还有好些人热闹也不看了，马上去对他笑脸相迎着攀谈。
　　他转着手里的高脚杯，似不经意的问：“宴会怎么停了？”
　　有人立刻殷勤解释：“蒋公子，您刚刚可错过了一场好戏。盛家的那位把老爷子都给气走了，咱也闹不清什么状况，总之就是盛总和娄总两位非得要那女孩现在选一个。”
　　“哦？”蒋随舟脸上的神情很淡，目光在喝酒时还定在初夏身上，“选什么？”
　　“男女那点事儿，还能选什么，选老公呗。”几人说完哈哈大笑，笑了两声发现蒋随舟没笑，立刻止住，尴尬的看着他的脸色。
　　林越一直跟在蒋随舟身边，见他没有上前的意思，不太确定他的想法，于是低声询问：“蒋总，需要我去带黎小姐过来吗？”
　　蒋随舟眸光冷冽，皮笑肉不笑道：“让她演，我看她能演到什么时候。”
　　话音刚落，只见凌旭不知道什么时候挤到了最前面，一脸惊疑地看着初夏和拉着她的两个男人。
　　恰好他听见娄帆拽着初夏的手威胁：“盛京时到现在还不知道你怀孕的事吧？你觉得骗了我就能这么轻松抽身吗？”
　　凌旭一脸震惊。
　　在医院的时候，初夏亲口说了孩子是盛京时的，他也是知情的，怎么现在娄帆却说他根本不知情，而且听他的语气，孩子也不像娄帆的。
　　凌旭立刻脑补了一出狗血大戏，以为初夏是因为被他伤了心，才故意隐瞒的，其实孩子就是自己的。
　　他见盛京时要上前粗暴的拉住初夏，顿时站在人群里大喊：“别那样拽她，她怀孕了！”
　　这一声如同平地惊雷，炸的原本纷扰的宴会厅都静默了一瞬，紧接着不约而同爆发了惊讶声。
　　原本已经打算离开的沈斯仁怔怔回头。
　　在不远处旁观的蒋随舟眉心一皱。
　　而分别拉住初夏左右手腕的两个男人都是一愣。
　　盛京时以为自己听错了，他看向凌旭：“你刚刚说什么？”
　　娄帆没想到原来不是只有他知道她怀孕的事，顿时有一种被背叛的感觉，于是攥住她手腕的手不自觉用力。
　　凌旭见状赶忙上前，“你松开她，她手腕都红了！”
　　初夏真想当场晕倒。
　　她凝眉盯着半路杀出来的凌旭，说：“你不要来裹乱了。”
　　没想到凌旭一脸后悔和歉疚地看着她，说：“夏夏，我都知道了，这孩子是我的....你放心，我不会放任你们在外面受苦的。”
　　盛京时一把揪住他的领子，“你在这儿胡说什么？”
　　凌旭挣扎道：“我没胡说！我有她的孕检报告，她已经怀孕快两个月了！上次在医院时，沈家人也知道，可以为我作证！”
　　人群里立刻有人看向沈斯仁。
　　只见沈斯仁的眉心皱成了川字，原本已经站在门口的他转身快步走向初夏，拥挤的人群都纷纷为他让路。
　　盛京时神情有一瞬间的恍惚，揪住凌旭的手缓慢的放开，他回头看初夏，见她垂着眼不说话，又看见一旁的娄帆双手插兜，脸上也没有意外之色，便知道这是真的。
　　“孩子是谁的？”他听见自己无意识的问。
　　初夏拧着泛红的手腕，其实说实话，这一刻她没有多少慌乱，而是在脑内进行复杂的运算。
　　如果说孩子是盛京时的，显然‘两个月’这个信息跟他对不上，说出来他也不会信，反而激发他的怒火。
　　如果说孩子是娄帆的，在被他发现被骗之前或许还能让他心软帮着遮掩，可现在初夏只能自求多福。
　　如果说孩子是凌旭的，那她就会被这个男人缠上，属实是下下策。
　　思来想去，十几秒过去了，盛京时的情绪已经爆发了。
　　他对着初夏低吼：“我问你，孩子是谁的！”
　　初夏看见盛京时额角的青筋，知道他已经到了愤怒的顶点。
　　她轻轻叹息一声，说了实话：“是蒋随舟的。”
　　在场所有人发出‘哗’的惊叹声。
　　沈斯仁在听见后原本隐隐激动的神情瞬间转为失落。
　　林越看向他老板，见蒋随舟的脸色在初夏说完之后更黑了。
　　刚刚殷勤说八卦的那个人顿时麻爪了，他赶紧赔礼道：“蒋公子，您看这、这怎么....我刚刚绝不是有意说您爱人的闲话....”
　　蒋随舟‘呵’笑一声，看向人群中心的初夏，目光中掺杂了太多情绪，嘲讽，了然，受伤，愤怒等等，但唯独没有惊喜。这让一直自诩心腹的林越不禁心中打鼓。
　　黎小姐的孩子，真的是蒋总的吗？

第40章 潮水退去
　　“我的孩子？”蒋随舟幽幽反问。
　　他阴郁的撇开眼，笑了一下，笑意却不达眼底：“怎么没人通知我这个做爸爸的？”
　　初夏看他的态度，以为他是不想认账。
　　也对，她爸爸杀了他弟，任何一个想继承家业的聪明人都不会承认吧，更何况蒋随舟这种鹤面枭心的人。
　　她没反驳蒋随舟，而是十分平静地对他说：“我没想麻烦你，如果你不想要我也能理解。”
　　众人听了这话，一时间有些同情初夏，但碍于蒋家的势力，都不敢说话。
　　蒋随舟的眼角抽动了一瞬，一向从容的运筹帷幄在这一刻全部被击溃了。
　　真是从天而降的好大一口锅。
　　他不介意初夏用这种方式逼自己负责，但前提是他们真的得有一个孩子。
　　蒋随舟是精神洁癖，他无法忍受初夏心里还装着沈斯仁和自己上床，所以根本没和她做到最后一步，如果不是这里这么多人，他真想好好问问她，这孩子怎么来的？
　　此刻，蒋随舟没有再继续否认孩子不是自己的，一是顾及初夏的颜面，二是不想落人口舌。但是他也不会承认。
　　“晚宴已经耽误了一会儿，各位的私事就下去再说吧。”
　　蒋随舟一句话，就让这场闹剧戛然而止，其他人纷纷附和，生怕得罪他。
　　他说完就和林越一起离场了，仿佛这件事与他毫不相干。
　　沈斯仁推了下眼镜，深邃的目光越过人群看向他，眉宇间隐含着一丝怀疑。
　　盛京时此刻面无表情。
　　他受够了。
　　众人只见他猛地甩开初夏的手腕，仰头笑了一声，可眼角湿润。
　　“黎初夏，你以为你真就算个人物了？你以为你很值钱吗？”
　　盛京时盯着她，眼中的愤怒和恨都没有了，只剩浓重的嘲讽和蔑视。
　　他一字一句道：“别再让我看见你。”
　　说罢，盛京时转身直接离开。他的身影在走出光圈的一瞬间就消失在黑暗之中，象征着与她的决裂。
　　娄帆没想到初夏还和蒋随舟有牵扯，不可思议地看着她，随后自嘲一笑，一种深深的被羞辱的感觉让他浑身发抖。
　　他最初以为初夏只是陪自己玩替身游戏的nobody，谁能想到到头来他才是别人play的一环？
　　娄帆觉得自己可笑，因为他曾真的有一刻认真思考过，怎么才能和她结婚，哪怕成为别人孩子的父亲。
　　娄帆保持着最后一分为数不多的风度，越过她身旁时，看都没看她一眼，说：“我会从X-MUSE中撤资，你放心，给你的钱我一分不会拿回来，谢谢你给我上的一课，教会我原来你这种女人真的很不要脸。”
　　初夏对于这些指责都静静听着，她没有反驳，也没有挽留，只是很平静的站在灯光下。
　　她的座右铭就是：比起昨天的旧男人，更期待明天的新男人。所以盛京时和娄帆要走就走。
　　此时，周围开始响起奚落的声音。那些嫉妒初夏的人看见她被两个男人同时抛弃，孩子的亲生父亲还不认，顿时露出得意的嘴脸。
　　“我说什么来着，肯定是这女的倒贴，同时还脚踩好几条船，今天被发现了。”
　　“她长得就像勾引人的狐狸精。”
　　“笑死了，跟着盛总做个地下情人不好吗，非得勾三搭四，这下好了，看她还在京市怎么混。”
　　刚刚被泼酒的女人正要笑出声，却突然接触到了沈斯仁的目光。他的眼神如同覆盖着寒霜，凌厉的能直刺人心，让人不敢直视。女人立刻噤声，心虚的低下了头。
　　沈斯仁一直站在初夏的后方，此时看着她单薄的脊背，不由自主的从人群里走出来。
　　在所有人的注视下，他脱下自己的西装。
　　初夏感觉肩膀上一沉，转过头，看见了沈斯仁的脸，他把西装外套披在了自己肩上。
　　“先离开这儿吧。”
　　男人说完又看向她脚上的高跟鞋，问：“走的稳吗？我去给你拿双鞋换。”
　　初夏轻轻抓住他的袖口，“谢谢，不用了。”
　　沈斯仁看着她没说话。
　　两人之间流动的氛围让外人看出了不对劲。
　　“不会吧，沈家人也是她的入幕之宾？这是什么妲己转世？”
　　一直观察情况的凌旭听见这话，瞪了对方一眼。他还有些执迷不悟，觉得初夏的孩子就是自己的。
　　凌旭上前道：“沈先生，我扶夏夏去休息就好了，您贵人事忙....”
　　话未说完，沈斯仁直接打断：“我不忙。而且，”
　　他的眼底带着压迫感，让凌旭的心立刻提了起来。
　　“她已经说了孩子的生父是谁，无论你和她有什么过往，都不要再来纠缠了。”
　　沈斯仁说完，径直扶着初夏往门口走。凌旭再不甘心，因为忌惮沈家，也不敢再上前骚扰初夏了。
　　人群里有体面人，自发劝告众人别再看热闹，然而已经晚了，有好事者马上把拍到的沈斯仁给初夏披衣服的照片发给了吴雅梅。
　　工作人员赶紧维持现场秩序，将这个晚会进行下去，可已经几乎没有人的心思在这里了。
　　在沈斯仁的坚持下，初夏还是换上了一双平底鞋。她此刻披着宽大的西装，坐在沈斯仁的车上，十分不解。
　　经过今晚，娄帆和她划清界限，盛京时跟她决裂，蒋随舟也不会再搭理她了，初夏可以说失去了所有庇护。
　　但她没想过，沈斯仁竟然愿意在这个时候站出来，和她这个臭名昭著的女人站在一起。
　　“你不怕被议论吗？”初夏侧头看他。
　　“他们不敢。”
　　也对。
　　因为沈斯仁足够低调谦和，所以让初夏常常忘了，如果有人得罪了他，那基本就是断送了自己的前途。
　　此刻沈斯仁正在开车，他今天的衬衣比平时都正式很多，侧脸的轮廓如同起伏的山峦，高挺的鼻梁上架着银丝眼镜，衬得他整个人更加禁欲。
　　其实他的眼睛很凌厉，但被眼镜遮挡住，再加上身上温润的气质，给人一种斯文的错觉。
　　只有初夏才知道这个男人不为人知的那一面。

第41章 一场雨
　　初夏的脸朝向驾驶位，正想的入神。
　　在沈斯仁的余光里，还以为她在看自己。
　　他想将几天前没机会说的话现在就告诉她，可想起她怀孕的事，又觉得说什么都晚了。
　　“你接下来有什么打算？”沈斯仁问。
　　初夏知道他是在问什么，于是直白道：“孩子是我的，我一个人也可以抚养。”
　　她用手撑着下巴，打开了车窗想透透气，可车速太快，风呼的灌进来，吹的她头发往后飞扬。
　　沈斯仁注意到，按下他这侧的控制开关，给她只留了一个小缝隙。
　　“既然要生下来，就得注意自己的身体。”
　　初夏看向他，有点意外他的心平气和。毕竟他在宴会开始前还拉着自己纠缠不放。
　　“今天在花园的时候，你想和我说什么？”
　　沈斯仁闻言一顿，没说话。
　　初夏等了他一会儿，见他没再有开口的意思，于是了然。
　　没有男人会不介意自己的女人怀着别人的孩子。
　　她想经过今天以后，沈斯仁也会放下了吧。
　　到了地方，初夏将他的西装折好放在后座，道过谢后就打算下车，可下一秒她的手就被沈斯仁握住。
　　“如果当年我们还在一起，就不会有今天这种事。”
　　初夏闻言抬眸看他，不懂他是什么意思。
　　沈斯仁看着她的眼睛说：“一个人养孩子太辛苦，我想和你一起。”
　　一滴雨‘啪’的砸在车的挡风玻璃上，随后是接连不断密密麻麻的雨滴，闪电在漆黑的云层里忽明忽暗，一场说来就来的雨将初夏困在了车里。
　　这是比三年前他们相遇的那场雨，还要盛大的雨，此刻一滴一滴砸在初夏心里。
　　“一起是什么意思，我不需要你的接济。”初夏忽视心跳的声音，确认着自己没有误读的可能性。
　　沈斯仁像是懂得她的不安，轻而缓的一笑，说：“一起就是，我们结婚。你的孩子，我养。”
　　初夏想责怪这雨太潮湿，让她的眼眶都有些湿润。
　　沈斯仁看见她轻垂着眼帘，不知所措的样子，心中汹涌的情感在这一刻找到了出口。
　　他是一个滴水不漏的人，从得知她怀孕到现在还不到三小时，真正思考做下这个决定也只用了一路的时间，可以说，沈斯仁人生中所有的冲动都给了黎初夏。
　　但他不后悔。
　　“初夏，我知道不管当年的事到底内情如何，你受到的伤害是真实的，也是无法挽回的。和你分开的两年里，我每天都想回到过去改变我们的结局，可现在我不想了。”
　　沈斯仁轻抚上她的脸，眼中的缱绻能将人溺闭。
　　“我花了太多时间在懊悔过去，但现在，我只想和你拥有以后。”
　　他说完吻了上来，嘴唇缓慢的一张一合，吸吮着她的唇，带着无限温柔。初夏一开始半阖着眼，睫毛发颤，但逐渐抵不住沈斯仁的攻势，闭上了眼，回应了他。
　　这无疑让沈斯仁感到振奋。
　　他的手指插入她的发里，温柔变成强势的攻城略地，贪恋的占据着她口腔里的每一寸。
　　车内气温上升，封闭的空间让暧昧更加浓烈。车外是瓢泼的大雨，雨滴模糊了玻璃，只剩一圈圈荡漾的涟漪，只有雨刮器工作时，才能窥见一瞬男人的失态与动情。
　　有的人注定要在一起，就像有的人注定错过。
　　......
　　“...据预测，京市的大雨将会持续三日，请市民外出时及时做好....”
　　盛京时关掉电视，他想起身去酒柜拿酒，却踢倒了脚边厚重的玻璃樽。
　　放眼看去，以他为圆心，四周的地上全是空掉的酒瓶。
　　盛京时的视线已经有点模糊了，他摇晃着拼命站稳，踉踉跄跄走到酒柜前翻找，可他之前珍藏的那些好酒都凭空消失了一样，酒柜里只有一张廉价的便利贴。
　　他气愤的撕下来，皱眉努力想要看清上面的字迹，最后终于看清，他却脱力的一下子仰躺在地上。
　　一行泪顺着他的眼角流下。
　　他手里攥着的那张便利贴上写着——
　　酒我全部藏起来了，到底什么时候能戒掉啊？
　　最后还画了一个竖眉愤怒的emoji表情。
　　盛京时躺在地上哈哈大笑，越笑泪流的越凶。
　　“哈哈哈哈哈.....黎初夏....你他妈的还不如没有爱过我....哈哈哈哈哈哈.....”
　　......
　　“爱你妈！”
　　娄帆站在会所的大理石桌子上，领带歪了，脸上是不正常的红，他醉醺醺的指着前面卡座里一对抱着互啃的男女大声喊——
　　“这么爱，去开房啊！来这儿给他妈谁演呢？”
　　男的要上来干架，旁边立刻有人上前劝：“抱歉抱歉，我哥们儿喝多了，你们今天的消费都算我们的。”
　　娄帆却仍在大声嘲讽：“你以为她爱你啊？你别他妈傻了，女人没有一个好东西！”他说完直接仰头拿酒瓶灌自己。
　　狐朋看不下去了，连忙夺过酒瓶，把他扛进包厢里，劝解道：“娄少，至于吗，不就一个妞儿吗，你要多少个，说，只要你开口，哥们儿今天都给你找来。”
　　狗友附和：“可不吗，凭娄少的魅力，大把女的往上扑。”
　　娄帆歪靠在沙发上，眼睛直直盯着天花板，瞳孔都有些失焦，但他突然间开始唱上了。
　　狐朋狗友对视一眼，听见娄帆嘴里嘟嘟囔囔的，一凑近，才听见走的不成调子的歌——
　　“小和尚下山去化斋，老和尚有交代.....山下的女人是老虎....遇见了千万要躲开....”
　　“山下的女人...是老虎....”
　　“遇见了...千万要...躲开....”
　　娄帆越唱越心酸，于是一边唱一边用手背压在眼睛上，几分钟后开始嚎啕大哭，一边哭又一边继续唱。
　　狐朋傻了，看向狗友：“娄少这是咋了？”
　　狗友叹了口气，说：“看不出来吗？破碎了呗。”
　　两人面面相觑，都不知道怎么劝。
　　要知道就算方珈珞出国后，娄少难受顶天了也就是叫一群朋友出来喝酒，但比谁都清醒，关键当天下半场的时候他身边已经搂了一个姑娘了，第二天继续该玩玩。
　　今天真是活久见，竟然看见情场浪子栽了。

第42章 我们和好了
　　......
　　蒋随舟看着窗外的大雨出神。
　　他身上还穿着外出时的西装，连鞋都没有换下来，就这么一直在窗口坐了许久。
　　林越敲门，提示道：“蒋总，东西给蒋夫人送过去了，夫人很满意，但问您怎么没回去。”
　　蒋随舟按了按额角，椅子转过来时，神情一如往常。
　　“宴会上的人都堵住嘴了吗。”
　　“都办妥了。他们不敢随意议论蒋家。”
　　“她呢？”
　　林越顿了一下，小声说：“跟沈先生走了。”
　　蒋随舟乐了，脸上的肌肉微微抽动，眼神骤然冰冷。他点了下头，装作无事继续拿起桌上的资料，看见林越站那没走，抬眉问：“还有事？”
　　林越犹豫了一下，最终还是说道：“黎先生一直坐在门口不肯进来。”
　　蒋随舟的眼中瞬间浮现些许迁怒，冷声说：“不进来就冻死他！”
　　林越不敢接话，退下了。
　　几分钟后，书房的门打开。
　　蒋随舟走到门口，看见黎初七怀里抱着一把伞坐在台阶上，像一只等待主人回家的狗。
　　他走到黎初七旁边，林越立刻递上烟和火。蒋随舟抽了一口，白雾就笼罩在他那张英俊的脸前。
　　“别等了，”他对黎初七说：“她现在得偿所愿，怎么还会记得你？”
　　黎初七听不懂，他眼巴巴看着门口，嘴里不断重复：“下大雨，夏夏没伞，冷，她怕冷。”
　　蒋随舟烦躁的把烟掐灭在扶手上，烟蒂上一圈淡淡的牙印象征着男人此刻恶劣的心情。
　　“你愿意等就等，冻病了跟她说别怨我。”
　　说完，他转身回到书房，将自己关了起来。
　　林越不敢跟，怕老板心情不好自己就成了殃及池鱼的鱼。于是他站在黎初七身边，给他撑开一把伞，不让他被捎进来的雨水淋到。
　　这是老板的心头肉的重要的人，真冻病了，老板的心头肉要和老板吵，难过的不还是他这个打工人吗？
　　......
　　初夏和沈斯仁渡过了狂风骤雨的一晚，各种意义上的。
　　斯文禽兽这个词在沈斯仁身上是分解的，白天斯文，晚上禽兽。
　　不过他好歹顾及着她，没有真的做，但欲火焚身的滋味还不如真的做到底呢。
　　初夏是被他伺候的舒舒服服睡着了，但他忍得辛苦，只能静悄悄走到阳台去吹吹冷风。
　　此时雨已经停了，沈斯仁依靠在阳台的围栏上看手机，其中沈馥郁给他打了十几通电话。
　　他拨回去的时候，对面几乎是秒接。
　　“哥！你怎么才回我啊！”
　　“说事。”
　　沈馥郁急道：“你今天是不是遇见初夏了？不知道谁告诉妈了，她现在很生气，一级警报！”
　　沈家兄妹小时候都很怕妈妈，沈甚远不经常在家，吴雅梅一个人当爹又当妈，疼他们的时候是真疼，打他们的时候也是真打。
　　于是两人编了一套密语，根据吴雅梅的生气程度来进行不同的应对。
　　比如一级警报，意味着这事大了，很难蒙混过去。他们从小到大一级警报的次数一个手数得过来，但每一次都是家庭地震级别的。
　　“哥你到底要干嘛呀，你俩都分手这么久了就不能各自安....”
　　“我们和好了。”
　　“啊？”
　　沈馥郁愣了。
　　她听见电话里沈斯仁淡然的语调，再次确认道：“我们是指你和....？”
　　“初夏，不然还能有谁？”
　　沈斯仁立刻把手机拿远了一点，因为此时电话那边传来了沈馥郁的尖锐爆鸣。
　　“我该说不愧是你吗？这都能和好？明明初夏先前一副放下了的样子。”
　　沈斯仁垂眸，说：“我不会让她放下的。之前两年我自身难保，又被调离了京市才没办法，但现在不一样了。”
　　沈馥郁没敢问怎么不一样了，她了解她哥，每次话不多但总是闷声搞个大新闻。
　　“不过，沈馥郁，”
　　听见被喊了全名，沈馥郁的神经一下竖起来了，她听见电话里传来沈斯仁严肃的质问：“她怀孕了，你为什么不告诉我？”
　　宴会上，凌旭口中的沈家人，沈斯仁想不出第二个。
　　果然，沈馥郁开始支支吾吾扯些有的没的。
　　他不想听她废话，只说：“你现在有一个将功补过的机会，按我说的做。”
　　“什么啊？”
　　那晚，沈斯仁和沈馥郁打了许久的电话。
　　......
　　第二天，初夏醒来时床的另一边没人。
　　她揉着眼睛走出房间，就看见沈斯仁站在自家逼仄的小厨房里忙碌的背影。
　　沈斯仁把煮好的玉米段盛出来，一回身看见她正倚着门框看自己，顿时露出笑容。
　　“是我吵醒你了吗？”
　　初夏摇头，她看着沈斯仁把早餐都端上餐桌，才走过来抱自己。
　　沈斯仁看见她光着脚，托着她的腰让她踩在自己的拖鞋脚背上，然后低头像啄木鸟一样轻吻着她。
　　“早安，我的公主。”
　　初夏仰头笑着和他玩用嘴对对碰的游戏，然后踩在沈斯仁的脚上被他一步一步送到了洗手间。
　　他拿出她的牙刷挤好牙膏，初夏伸手去接，却见沈斯仁还要给她刷牙。
　　“我自己来。”
　　沈斯仁避开她够牙刷的手，说：“张嘴。”
　　初夏脸有点烧，觉得这样下去可不妙，又回到了被沈斯仁惯坏的日子。
　　这就是当年分手后她如同废了一样的原因。
　　因为沈斯仁的爱总是完全和她的生活水乳交融。
　　思及此，初夏一把咬住牙刷头，沈斯仁想拔怕弄伤她，只好无奈放手，让她自己去刷牙，然后转身去给她拿拖鞋。
　　两人一起吃早餐时，初夏问：“你今天不用去单位吗？”
　　“我请假了。”
　　初夏惊讶的眨眼：“你这种级别，也需要请假吗？”
　　沈斯仁好笑地看着她，“我这种级别，更不好请假。”
　　吃过饭后他们又磨蹭了一会儿，然后沈斯仁提出带她去医院产检，初夏感到有点别扭。
　　“我自己去就行了，你不用一定做到这种程度。”
　　沈斯仁却问：“上次也是你一个人去的吗？”
　　看见初夏点头，他脸色有点不太好看，然后摸了摸她的头，说：“以后我都陪你。”
　　两人还是到初夏之前那家医院，因为她的档案在这边，一番检查下来，得知小豆芽很茁壮，她也排除了宫外孕。
　　沈斯仁没有急着走，而是将这家医院的妇产科来回逛了一圈，出来的时候就对初夏说：“趁现在月份不大，我再给你换一家医院。”
　　她说：“可是这儿离我家近。”
　　沈斯仁默了几秒，然后问她：“之前我们一起住的那套房子，你想搬回去吗？”

第43章 粉饰下的甜蜜
　　沈斯仁其实不太确定她的想法。
　　他们昨晚刚刚和好，但孩子毕竟是蒋随舟的，他怕初夏会反悔，届时他又可能会失去她....
　　“如果住那边，虽然离市里远，但环境幽静，空气好，而且附近就有一家私立医院，服务和资源都比这里好。”
　　初夏听着沈斯仁一口气给自己列出了一大堆好处，察觉到了他隐隐的不安。
　　她牵住沈斯仁的手，他就立刻安静了下来。
　　沈斯仁看她不说话，于是侧过脸，掩饰失落道：“是我太着急了，不搬也没关系....”
　　“不是，”初夏纳闷的看着他，说：“我只是在想你能不能给我买辆车，因为画廊离别墅有点远。”
　　沈斯仁一怔，旋即笑了，似松了口气，“买。”
　　之后他不仅给初夏买了车，还请了司机和营养师，又叫人把房子彻底打扫了一遍，才让初夏搬了进去。
　　初夏这次只带了一个行李箱的东西，沈斯仁在看见那个小小的只够装几件衣服的行李箱时，垂着眼不知道在想什么。
　　说是搬家，其实初夏就只是从那边到这边，沈斯仁连东西都不让她提。
　　王阿姨见他们进门，立刻上前迎接：“先生，太太。”
　　初夏被叫的一怔。
　　沈斯仁听见后微微一笑，然后自然的拉住了她的手。他捂着初夏的眼睛将她带到客厅。
　　“什么这么神秘？”初夏笑着问。
　　沈斯仁站在她背后，缓缓松开手。
　　只见一个巨大的圣诞树出现在眼前。
　　沈斯仁从背后抱住她，拿过她的手然后用自己的大掌包住她的小手，双掌合十道：“我要跟圣诞老人还愿。”
　　初夏仰头看他，笑道：“圣诞老人现在还管这项业务了？”
　　沈斯仁笑着吻住她，两人在落地窗前相拥，一切都和曾经一样，但一切又变得不太一样。
　　两人正说着话，沈斯仁的电话响，他看了一眼，就按了静音。
　　初夏看见了，也当做没看见，然后装作去厕所，给他处理的时间。
　　她关上厕所的门，也拿出自己的手机，看见蒋随舟最新的一条未读消息。
　　「来给你爸收尸。」
　　初夏顿时皱眉，直接打了过去，一阵忙音后对方才慢悠悠接起。
　　蒋随舟的声音从电话里传来：“躲了几天，终于出洞了？”
　　“我爸爸怎么了？”
　　“你还记得你爸呢？”
　　蒋随舟把电话换到另一边耳朵，对会议室里的其他人挥了挥手，众人大气不敢出退出了，谁也不敢问是什么人能让蒋总的会开到一半去接电话。
　　初夏懒得跟他废话，说：“我今天过去把我爸接走。”
　　她其实想让爸爸跟自己一起住，但一想到要问沈斯仁的意见，就不愿再提起这桩事，于是打算让爸爸先住到自己的小公寓去。当年的事对他们两个来说，是无法迈过去的一道坎。
　　她怨恨沈斯仁自作主张要爸爸顶罪，沈斯仁也是因为爸爸得罪了蒋家被打压到了外地，与家里人差点翻脸。
　　即便这几天他们沉浸在甜蜜里，但两个人都心知肚明，他们之间依然存在粉饰和回避，早已不是当年坦诚到密不可分的关系。这也是沈斯仁一直没有安全感的根本原因。
　　蒋随舟就像是知道她的心理活动一般，轻轻一笑，漫不经心地说：“你能把他带哪去？还是你真以为沈斯仁能护住你爸？别天真了初夏，你不再是当年那个小女孩了，你很清楚不是吗，沈斯仁不可能和你在一起。”
　　初夏像被他的话点到，好半晌都说不出话。
　　她看着镜子里的自己，本以为真心于现在的她而言，已经不再值钱。可当沈斯仁再次捧着真心来到她面前时，她还是心动了。
　　可只有真心，他们就能在一起了吗？
　　初夏开口，似说给蒋随舟听，又似说服自己不要动摇一般：“沈斯仁说他会和我结婚。”
　　手机里传来一声嗤笑，蒋随舟冷冷问：“他说你就信？不说别的，他家里那一关，你们当年如果能过去，早就过去了，又怎么会等到现在？”
　　初夏突然感到一阵烧心反胃，她拿开手机，捂住嘴在洗手台边干呕。
　　蒋随舟听不见她的声音，微微皱眉，一阵水流声后他又听见手机晃动的声音，和初夏还未平复的喘息。
　　他沉默了一会儿，沉声道：“很难受？”
　　初夏没好气道：“你怀一个试试。”
　　蒋随舟被她怼的没脾气。
　　他此刻才真正对她怀孕这件事有了真实感，于是也不再拿话刺她，只交代道：“我打这个电话是想提醒你，蒋家已经知道你爸出狱了。”
　　初夏心突地一跳，“怎么知道的？”
　　“盛京时此前一直拦着消息不让蒋家知道，我的人插不上手，但他现在不拦了。你提前有个心理准备吧。”
　　她压下恶心感，问：“最差的结果是什么？”
　　蒋随舟没有正面回答她这个问题，只说：“你尽快把你爸转移到外地吧，至少不在京市，他们的动作没那么快。”
　　初夏挂了电话，在厕所愣了好一会儿，门外，沈斯仁已经担心的敲响了门。
　　“初夏，没事吧？”
　　她走了出去，沈斯仁看见她脸色有点白，紧张道：“怎么了？”
　　“总想吐。”
　　她没有对沈斯仁说蒋家会报复的事。
　　两年前她什么都不知道，才让他一个人扛下了所有事，但现在她已经长大了，况且爸爸的事是她一个人的责任，不是沈斯仁的。
　　初夏环住他的腰，把脸贴在他的胸口，微微叹息。
　　“当大人好累啊。”
　　沈斯仁以为她是感叹怀孕辛苦，心疼的搂住她，然后把她抱到房间里让她休息。
　　等初夏睡着，沈斯仁才静静离开。
　　他驱车回沈家，路上等红灯的时候看见一家书店，掉头进去买了几本书，到沈家时已经过了饭点。
　　可餐厅里此时没有一人动筷。
　　沈馥郁看着满桌热了三遍的菜，紧张的手心直冒汗。她看向面无表情的吴雅梅，又看向一脸沉着的沈甚远，好想远离这场战役。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　沈斯仁拎着一个纸袋走过来，无视压抑的气氛，坦然落座。
　　吴雅梅‘啪’的一拍桌子，指着沈斯仁的鼻子说：“你要父母还是要那个狐狸精？”

第44章 故事的B面
　　“如果您再用狐狸精称呼她，我们今天就不必再谈了。”
　　沈斯仁的冷淡与吴雅梅的愤怒形成了鲜明的对比。
　　见老婆正要发作，沈甚远按了按她的手，说：“斯仁，一直以来我都觉得你很有分寸，但最近你真的太不像话。”
　　沈斯仁淡淡看向父亲，直接了当道：“爸，今天既然我答应回来，就是已经有了决定，多说无益。”
　　“什么决定？”吴雅梅瞪着他，“你的决定就是自毁前程！当初她既然收了我给的房子和车，她就应该安分生活，现在知道你回京市了，她还敢公然勾引你！斯仁！你能不能醒醒？那就是个只会趴在你身上吸血的蜱虫！”
　　沈馥郁疑惑：“什么房子和车？妈，你给了初夏房子和车？”
　　“当年妈利用我的名义，让我的秘书拿着房子和车跟初夏说分手。”
　　饶是沈斯仁再冷静，此刻旧事重提，他的眼中也是无法掩饰的怨。
　　“您还觉得自己做的很公道是吗？您又凭什么觉得我的人生就该被你一直掌控？就因为我们是母子，我就该活的让你满意，和你喜欢的对象结婚，按照你想要的方式生活吗？”
　　一声声质问，让吴雅梅说不出话来，只觉气血翻涌，头重脚轻。
　　她柳眉竖起，被彻底激怒：“是又怎么样？她就是个扫把星！如果没有她爸爸那件事，你现在早就平步青云，还至于调到外地受苦？”
　　沈馥郁一看要吵起来，赶紧插话，她牢记她哥给的任务，从旁说：“爸，妈，你们不是常唠叨说要抱孙子吗？现在哥哥找到喜欢的人结婚，给你俩生个孙子不好吗？”
　　吴雅梅皱眉瞪她，“你在说什么？怎么突然扯这个？”
　　沈馥郁咧开嘴笑笑，“妈，恭喜你，你马上要做奶奶了！”
　　夫妻俩眼中皆是震惊。
　　沈斯仁故作责怪的对沈馥郁说：“你的嘴太快了，我们还没决定要这个孩子。”
　　“胡闹！这又不是儿戏！”沈甚远喝道。
　　吴雅梅只觉有什么东西卡在了嗓子眼里，她想到什么，立刻拧眉：“是不是她用孩子逼你娶她？”
　　“是我强迫她的。”
　　沈斯仁冷冷看着她，眼中皆是抵触的不耐：“您到底什么时候能放下对初夏的偏见？我爱她，和她结婚，有什么问题？”
　　吴雅梅看着此刻对自己横眉冷对的儿子，一想到他是为了一个外人顶撞自己，顿时气的胸口起伏，一时间更加迫切的想让他知晓父母的苦心。
　　“斯仁，你以为你是怎么才能保住今天的位置的？你爸一生不求人，当年为了你弯腰赔笑！你呢？你为了保护那个黎初夏，前途都豁出去帮她爸伪造案发现场，如果不是你爸知道后让人逼退了她爸的辩护律师，托关系让人迅速了断给他判刑，你以为你能躲得过时时刻刻盯着你的蒋家吗？”
　　沈斯仁闻言瞳孔骤然收缩，一股冰冷的寒意顺着他的脊背缓缓爬升。
　　当年内部人员向他透露缺少关键证据，说不定案情仍有转机，让他不要放弃为黎初七辩护，可短短几天事态却急转直下，黎初七直接被判了死刑。
　　沈斯仁当年以为幕后推手是蒋家，没想到竟然是他的父母。
　　他努力想要保持镇定，但心脏却不受控制地剧烈跳动，“你知不知道....她爸爸根本不是.....”
　　说到一半，沈斯仁及时收住，恍然回神。
　　不能说。
　　当年他在仓库外找到她时，她的下巴、前胸、身上全是血迹。
　　这些年沈斯仁的良心如同烈火烹油，始终煎熬着。他知道黎初七不是凶手，但他必须让他成为罪犯，只有这样，初夏才能活。
　　于是沈斯仁在当时又返回了仓库。
　　他永远无法忘记自己把黎初七按在尸体上的情形，他在他耳边不停说：“砸下去，不砸你女儿就会死，你再也见不到她了，砸下去！”
　　黎初七仿佛听懂了，不再抵抗他的力道，一开始只是顺从的砸向蒋载兴的头，后来情绪越来越失控，黎初七大叫着，直到把蒋载兴的脑浆子砸出来，嘴里还在喊：“谁也不能欺负我女儿！”
　　从那以后，沈斯仁每晚噩梦缠身。
　　他动用所有力量帮黎初七减刑，不仅仅为了帮初夏，也是为自己赎罪。
　　沈甚远见沈斯仁怔怔不语，吴雅梅哭的上气不接下气，沈馥郁满脸无措，于是叹息一声，幽幽道：“人各有命，执着什么呢。”
　　沈甚远很少表态，但只要他一表态，家里的事就板上钉钉。
　　此刻，他看着沈斯仁，目光犀利，问道：“斯仁，你之所以对那个女孩那么执着，是因为你爱她，还是因为你觉得自己对不起她？”
　　沈斯仁如遭当头一棒，原本自以为坚定的答案，却在这一刻迟疑了。
　　“其实当年她来咱们家找过你，是你自己选择不见。”
　　沈甚远说完，吴雅梅和沈馥郁都惊讶地看过来。
　　沈斯仁错愕：“什么？”
　　“你妈让秘书打发她的一天后，她又来了。当时我见了她，她把你妈给的房子和车放在我面前，说不要这些，她只要见你一面。她说即便分手，也想你亲口跟她说清楚。我叫佣人去转告你，你当时说了什么，你还记得吗？”
　　沈斯仁眼眶发酸，呼吸骤然停滞，胸膛仿佛被一只无形的手压住。
　　他颤声道：“我不知道....那时候我不知道妈做了那些事....我只是....”
　　而沈甚远面对他的质问只淡淡看了他一眼，反问：“告诉你，你就敢面对她了吗？”
　　这句话仿佛捏住了沈斯仁的命门，让他哑口无言。
　　当初他的精神备受煎熬，一边觉得对初夏感到愧疚，一边又觉得自己这样做是为了她好，可每当看见她为了她爸爸饭都吃不下，每天哭着醒来，沈斯仁又觉得自己做错了。
　　可已经没有回头路了，他只能咬牙屏蔽这种天人交战。
　　那段时间他的状态很差，蒋家的报复、父母的期望、良心的压力、为了救出黎初七的各种繁琐等等事情将他几乎压垮了。
　　他明明很爱初夏，但每当看见她时就下意识想要逃避。
　　他给不出耐心，给不出爱护，甚至连好好对她说话都做不到。
　　他知道自己出了问题，为了不让她难过，沈斯仁逃了。
　　他本想调整一段时间，可外界的改变太快了，根本容不得他休息，之后他又被调往外地，一刻都无法停下。
　　吴雅梅的趁机拆散只是导火索，如果他那时候没有回避初夏，他就能及时发现这件事。可他没有。
　　如今沈甚远的反问，揭开了沈斯仁这些年来一直不想面对的内心。
　　沈甚远见他半晌无言，最后说了一番话——
　　“斯仁，今天我做主承诺你，我和你妈都不会再干涉你感情上的事。
　　正因为我知道你从小就是一个善良有责任心的好孩子，所以我希望你好好想清楚，你所谓的深情，到底是你的负罪感在作祟，还是你对她一如当年纯粹的喜欢？
　　有时候，付出是好的，但不顾对方意愿的一味付出，只会加重对方的负担，就像你妈妈爱你一样。”

第45章 表面和平
　　初夏醒来时还是夜晚，她完全睡颠倒了。
　　她觉得口渴，刚想下床，就看见床头放了一个保温杯。
　　不用想就知道是沈斯仁放的。
　　她觉得肚子有点饿，出去找了一圈不知道沈斯仁去哪了，王阿姨今天有事也提前回去了，她只好自己煮碗面吃。
　　热水在锅里滚着，外面的打雷声吓得她手一抖，面条放多了。
　　初夏向窗外张望。
　　雷雨天，也不知道他出去干嘛。
　　一碗面吃完，沈斯仁还没回来。
　　她趴在桌子上无聊的按着手机，突然听见门口有些窸窸窣窣的响动。
　　这种高档小区的安保她丝毫不担心，但小区里有个原生态森林，她就怕松鼠。
　　初夏贴在门边听了两声，从可视化门铃里观察了一会儿，什么都没有，她小心的打开门想确认一下，这一推，却碰到了什么。
　　她一怔，以为有东西堵住了门，停了一会儿再一推，这次门却开了。
　　什么都没有。
　　“奇怪....”
　　初夏看了两眼，确定没有异常，然后关了门。
　　门关上后，沈斯仁从转角处走出来。
　　他浑身淋的湿透了，头发也一缕一缕的散落在额角，从回来后他就一直坐在门口，却迟迟不敢进去。
　　沈斯仁回来的路上心脏狂跳，开的飞快，闯了好几个红灯，但他的脑子里只有一个念头——跟她坦白一切。
　　可真的不顾一切走到门口，他却停住了。
　　说出来，然后呢？
　　如果初夏无法原谅他，他们难道就这样算了吗？
　　如果初夏原谅他，他又能原谅自己的卑劣吗？
　　原谅，从不代表这件事就可以当做没有发生了，原谅意味着每当初夏想起一次，就要原谅一次。自己有什么资格这样对她？
　　沈斯仁干脆走到车库，在车里坐了一夜，思绪杂乱。
　　而房子里，初夏给他留了盏灯，窝在沙发里等到后半夜，半梦半醒间睁开眼，偌大的客厅里还是只有她一个人，她发了会儿呆，然后熄了灯，不等了。
　　之后的几天沈斯仁都会照常给她打电话，她有什么需要他都会及时满足，医院的事情也都安排妥当，并每天询问王阿姨她今天的饭量和身体状况，只是他本人没有再出现在她面前。
　　初夏也不问他为什么不回来，每次也都只是笑着接受他的照顾和关心，但每晚不再给他留灯。
　　在王阿姨眼中，先生太太的感情特别好，只是先生有点忙，不常回家，太太偶尔会在圣诞树前发呆，看起来并没有那么开心。但干这行的不能多嘴是规矩，于是她只管尽心照顾初夏。
　　这天，初夏照常去画廊，有了凌慕婷的加入，最近的流水翻了一倍。她给三人拉了个小群，群名很朴实无华——三个富婆。
　　乔念最近神秘兮兮，偶尔下午才到画廊，问就是去督促许清扬新作的进度了。近期有一个比赛，她打算让许清扬参赛，打打知名度，这样他的画才能升值。
　　初夏将娄帆会撤资的消息告诉了两人，乔念表示无所吊谓，凌慕婷说她的本金够她们支撑一段时间。
　　“抱歉，因为我个人的问题影响到了画廊，之后我会再找找投资，确保我们的资金链不会出问题。”
　　乔念没有她这么心平气和，气道：“这个男的真有意思，既然当初答应投资，买定离手的事，协议也签了，又不是让他亏钱了，说撤就撤，以为能拿捏谁啊？”
　　凌慕婷即便和娄帆是发小，也觉得他这事做的很幼稚。
　　她说：“初夏，你别自责。我倒觉得他真撤资倒是好事，我们女人想成功可太难了，做出点成绩到头来估计还要被说仰仗他，他撤就撤吧，到时候X-MUSE会是最成功的商业画廊，让圈内人都知道，我们不靠男人，也能成功。”
　　初夏会心一笑。
　　只是预期中的撤资过了许多天都没有动静，不知道娄帆是把她忘了还是这点钱他压根不在意，他不提，初夏更加不会提，只是当初协议中的第一期分红如今已经在账户里了，她编辑了一条消息提醒娄帆，一发出去，只见一个红色感叹号出现在屏幕中。
　　原来娄帆把她拉黑了。
　　初夏哭笑不得，看来娄帆是气狠了。
　　她一笑置之，但分红的钱该给他的一分不少。
　　第二天，初夏就接到了娄帆助理的电话，通知她晚上准时到水木兰亭。
　　她问：“是要聊撤资的事情吗？我没有异议，请娄总直接走流程就好。”
　　助理却说：“您还是来一下吧，有些手续需要当面签字。”
　　到了晚上，初夏只好过去，可刚走入包间，就看见里面一大桌人，而且似乎已经酒足饭饱了。娄帆就坐在正中间，如众星捧月般接受别人的举杯祝贺。
　　一人说：“恭喜娄总好事将近，我就说吧，天下有情人终成眷属，以娄总的魅力，还是让我们方小姐念念不忘！”
　　初夏视线一转，看见娄帆身边坐了一个长发女人，白裙，素净的脸上不施粉黛，气质淡雅恬静，是走在路上会让人频频回头的程度。
　　看来她就是那位让娄帆念念不忘的初恋——方珈珞。
　　初夏看见娄帆明显已经看见自己了，但他的视线一滑，就径直略过，一副视而不见的样子。
　　娄帆的胳膊搭在方珈珞的椅背上，此时身体转向她，故意离的很近，他举着酒杯，语调是腻死人不偿命的温柔：“珈珞，欢迎回来。”
　　方珈珞嫣然一笑，然后拿手肘碰了一下他，提醒道：“少喝点。”
　　周围人看见他们的亲密，顿时纷纷起哄，还有平时爱开玩笑的大声嚷嚷：“亲一个！亲一个！”
　　那天陪娄帆喝酒的狗友楚城也在，他正笑着看热闹，见娄帆靠近方珈珞的脸，两人鼻尖几乎挨在了一起，马上亲上的时候，娄帆却停了。
　　别人看不清楚，楚城却看得一清二楚，娄帆一边抚着方珈珞的脸，一边用眼角的余光看向屏风后面。
　　楚城顺着他的视线看过去，见屏风半掩着一张美人面，来人乌发雪肤，眉眼间的神态动人极了。如果说方珈珞是古典美人，那眼前这个简直就像画里走出来的，精致的仿佛跟周围的场景都不在一个图层。
　　乍一看，两人的气质和脸型确实挺像的，但即便楚城之前没见过初夏，此时都觉得她不可能成为谁的替身。
　　楚城立刻反应过来，这位不会就是让娄少喝到人事不醒的老虎吧？
　　初夏对他们的心理活动一律不关心，甚至心情毫无波动，她抬腕看了下表，感觉娄帆他们好像还得再闹一会儿，干脆转身走了。可刚出门口，她就被助理拦下。
　　“黎小姐，还有协议没签。”
　　初夏伸手：“协议呢？”
　　“这....”
　　助理往里看了一眼，见娄帆还在喝酒，于是无措的拿出协议，只见初夏干脆利落的拿笔唰唰签上了自己的名字。
　　“我的字签了，其他的都听娄总安排就行。”
　　说完，她也不再浪费时间，叫司机把车开到楼下等自己。
　　助理觉得字签了或许就没事了，于是也没再阻拦，可当他拿着协议去找娄帆交差时，‘砰’的一声，酒杯砸在了他身后的墙上，碎裂一地玻璃。
　　“谁让你放她走的！”

第46章 我是狗
　　娄帆激怒的态度引起在场众人的惊讶。
　　方珈珞不解的看向他：“有什么话好好说，他也是他父母珍贵的孩子，你干嘛这样？”
　　助理低头：“实在抱歉，娄总，黎小姐没看协议内容就签了，还说一切都听您安排，我以为没什么事了....”
　　方珈珞问：“黎小姐是？”
　　助理不敢答，看向娄帆。
　　娄帆闭眼，沉了一口气，靠在椅背上，神情寡淡道：“没谁，之前投了个项目，现在要撤资。”
　　众人一听还以为是对方让娄帆赔钱了，都没往别的方面想。只有楚城一脸了然，但他什么也没说。
　　一时间饭桌上又恢复了刚才的热闹，但娄帆明显意兴阑珊，他坐了一会儿就借口离场了。
　　方珈珞怕他喝醉了又找别人麻烦，于是隔了一会儿也离开了，她找了一圈，最后在露天阳台那儿看见娄帆倚着栏杆在抽烟，她笑着走过去，却听见他拿着手机跟人打电话的声音——
　　“我说不生效就是不生效，你第一天出来做生意？不知道签字需要双方在场才有效？”
　　“我不管你现在走到哪了，总之今天我就要把这事整理掉，你回来重新签。”
　　“什么叫我无理取闹？你有没有合约精神？”
　　“黎初夏，我今天看不见你，你就等着画廊关门吧！”
　　“喂？喂？”
　　方珈珞看见娄帆气急败坏的踹翻了一个垃圾桶。
　　她缓缓走上前，叫了他一声，娄帆喘息着转身看她，脸上有些尴尬。
　　他摸摸鼻子，又点了根烟，没说话。
　　方珈珞也点了一根，笑着说：“你这样倒不像个投资人，更像爱而不得一直纠缠的前任。”
　　娄帆怔住，神情复杂的别开眼，良久，他哑声开口：“这次回国待几天？”
　　方珈珞说：“本来我对国内就没什么留恋，唯一觉得遗憾的就是当年没有和你好好告别。这次回来我是想问你，你愿意和我重新开始吗？”
　　她和娄帆高中就认识了，他们见证了彼此最青涩的青春。
　　只是他们的个性实在不太合，年少时，她爱一个人，就恨不得24小时都和对方在一起。可娄帆最爱自由，连他老子都管不了他。方珈珞自信她就是那个可以改变娄帆的人，可她错了。
　　认识到这一点的方珈珞果断放弃娄帆，选择出国深造。
　　她在国外也先后谈了几个男朋友，历练的更加成熟，每当回忆起当年和娄帆的这段，都觉得遗憾。只是眼前人终究不再是记忆里的那个人了。
　　娄帆本以为这一刻就是他渴望的，可当它真的实现时，他却丝毫没有开心的感觉。
　　他吐了一口长长的烟，说：“我已经栽了。”
　　方珈珞虽然心中有了猜测，此时听到这个答案，还是不免有些怔忡。但她很快了然一笑。
　　“终于有人治你了，报应。”
　　简短的两句话，道尽了彼此的答案，一切尽在不言中。
　　方珈珞抽完这根烟，释怀一笑，拍了拍娄帆的肩，说：“我应该不会再回国了，走之前有个忠告给你，听不听？”
　　娄帆正叼着烟垂眸不断看手机，此时头也不抬道：“你说。”
　　“当初和你在一起的时候，我时常没有安全感。我以为你这些年至少会有些长进，没想到还是一样。娄帆，你在责怪对方之前，或许可以先审视一下你自己是不是一个值得托付的对象。”
　　闻言，娄帆抬眼看她，却见方珈珞早已利落的转身离去。
　　......
　　深夜。
　　初夏正在睡梦中，可手机震动的嗡嗡声锲而不舍的响起。
　　她烦躁的在被子里直蹬腿，接起来后故意不说话。
　　对面也不说话，双方就这么诡异的沉默了一分半钟，手机里才传来一个小心翼翼的‘喂’。
　　初夏还是不说话。
　　然后她听见对面吞咽的声音，接着是呼吸的粗重声。
　　“夏夏。”
　　娄帆叫了一声，又沉默下来。
　　初夏说：“字你爱签不签。”
　　“不是不是，我没想跟你说这个。”
　　她听见娄帆先是深呼吸了一口气，然后像念课文一样一本正经道：“检讨书。检讨人，娄帆。我已经对这些天我的不可理喻、无理取闹、冷暴力、说话难听大声等等行为，进行了深刻的反省.....”
　　初夏从枕头里睁开眼，看了一眼手机屏幕。
　　联系人显示确实是娄帆啊。
　　她听着娄帆念了将近八百字的检讨，沉默了两秒，说：“你是威廉吧，让你爸接电话。”
　　威廉是娄帆养的金毛。
　　娄帆听见她还能跟自己开玩笑，顿时心头一松，紧绷的身体放松下来，才发觉自己手心里全是汗。
　　他对着手机‘汪’了一声，说：“我是狗，我错了，别不理我。”
　　初夏被他逗笑，笑完想起来一个重要问题：“所以还撤资吗？”
　　“你就只关心这个吗？”娄帆感到一阵胸闷。
　　见她又不说话了，他又立刻道：“我根本没想撤，你签的时候但凡看一眼内容，就会知道那是一份股权转让协议。”
　　其实那份协议是娄帆给自己的台阶，但当他知道初夏看都没看就签了以后，顿时慌了，这才有打电话发疯的一幕。
　　“夏夏，我认真想过了，是我一直以来没有给你安全感。我本来并不在乎你和谁在一起，又怀了谁的孩子，但后来是我自己陷进去了，才会对你说那些过分的话。一想到他们拥有过你，即便是曾经，我也控制不住的感到嫉妒。”
　　“我知道我们从一开始的相处就是有问题的......夏夏，你能不能再给我一次机会？这一次我们之间没有别人，只有你我。我是认真的。”

第47章 我们结婚吧
　　娄帆的声音听上去十分真挚。
　　但初夏只是翻了个身，继续闭上眼。
　　她说：“只有利益关系才最牢固，娄总，我们一起把钱赚了，不比什么都强吗。”
　　“......”
　　娄帆半晌后道：“可我不缺钱。”
　　是啊，因为不缺钱，所以才有时间和精力每天思考那些不着边际的情情爱爱。
　　从小锦衣玉食长大的天龙人，什么得到的都特容易，快乐和满足的阈值本就比普通人高。
　　别人都捧着娄帆，初夏就拿他当个普通朋友。别的女生对娄帆看的很紧就怕他移情别恋，初夏只拿他当会下金子的公鸡，管他每天睡哪儿，只要按时打本给她做生意就行了。
　　让男人爱上你的方法其实很简单，就是永远不爱他。可惜很多女人做不到。
　　娄帆听见初夏又不说话了，他心里有些没底，试探道：“我听说那天你和沈斯仁走了，后来没什么事吧？”
　　提到沈斯仁，初夏本以为自己可以很笃定的说出“我们要结婚了”这样的话，可她终归欲言又止，对娄帆说自己太困了然后挂了电话。
　　前些天她听王阿姨无意中提起，原来沈斯仁那天走之前交代了他回一趟沈家晚上就回来，只是不知道什么原因，那天晚上他没有回来，之后的很多天也是。
　　不用问初夏也猜到了，无非是他父母反对。
　　说来奇怪，初夏本以为自己会感到难过。
　　因为当年沈斯仁也带她去见过家长，吴雅梅当时守着一屋子人对她说：“这里只有你一个人是外人。”让她下不来台；初夏送她的礼物，被她当场就转送给了家里的佣人。后来沈斯仁和沈甚远从书房出来，父子俩的脸色都不太好看，明显因为她的事有了分歧。那天在饭桌上，即便沈斯仁就坐在她身边，一顿饭她也吃的如鲠在喉。
　　她记得自己当时很难过，但又不想在沈斯仁面前表现出来，让他更加看低自己，于是逞强的说：“我也不是一定要嫁给你。”
　　她本以为沈斯仁会哄哄自己，说些一定会说服父母之类的话，但他没有。
　　他说：“我如果现在告诉你，我能解决父母对你的偏见，那就是在骗你。我爸妈各自的家庭往上数三代，都是联姻，他们的门第观念是植根在骨子里的。你给我一些时间，让我想想我们怎么才能一直在一起，好吗？”
　　当年的初夏气的踢了他一脚就自己走了。
　　但现在她再回想这段话，才听出了沈斯仁在其中的无奈与认真。
　　对他来说，一边是父母，是给他前途助力和铺路的家族，一边是相爱的人，初夏自己代换一下沈斯仁，她都没有自信做出坚定的选择。事到如今，她又能责怪他什么？
　　可初夏没意识到，爱情本就是冲动不讲逻辑的，一旦能够理智的看待一件事，说明爱意也所剩无几了。
　　蒋随舟说得对，两年前横亘在他们关系之间的问题，现在依旧是问题，且眼下透着一股无解的迹象。
　　想着想着，那点睡意全没了。
　　初夏只好胡乱披了件衣服去车库取画，这几天总下雨，她怕地下返潮损坏了画。
　　进了车库，感应灯还没亮起，她却率先闻到一股烟味。
　　她被呛的咳了两声，灯光应声而亮，只见沈斯仁正靠在车门上抽烟，看见她时手一颤，烟灰掉在了地上。
　　四目相对，他先反应过来，把烟掐灭，又赶紧打开新风系统。
　　两人无话，嗡嗡的机器声在车库中显得异常显眼。
　　沈斯仁见她只穿了个开衫薄毛衣就下来了，眉心轻皱了一下，然后说：“上车吧，车库里阴凉。”
　　他把车里的空调和座椅加热都打开，不一会儿就热起来了。
　　初夏坐在副驾上，脚边不小心碰倒一个纸袋，她拿起来看，是几本书，明显有被多次翻阅的痕迹，其中每隔一两页就贴着便签，上面记满了笔记。
　　她一本本念出书名：“《老婆怀孕，老公需要记住的100件事》、《陪老婆怀孕，写给男人看的孕期指导书》、《海蒂怀孕大百科》....”
　　还没念完，沈斯仁已经快速把书从她手中收走放到后座。
　　他轻咳了一声，推了下眼镜掩饰尴尬。
　　初夏忍笑忍的很辛苦，她觑了沈斯仁一眼，问：“既然你回来了，怎么不上去？”
　　“太晚了，怕吵到你。”
　　“哦....”初夏看了看车里，沈斯仁一向爱洁，平时连车挂饰都不许司机放，此刻车里却摆满了矿泉水瓶、火机、烟盒、纸抽等等。
　　她支着下巴瞧他，见他眼下发青，一看就是连续几天没睡好。
　　“你不会这几天都睡在车库吧？”
　　沈斯仁不响。
　　初夏知道自己猜对了。
　　“回家了却不敢进门，在车里苦学孕期知识，怎么，是做错事怕见我？”
　　沈斯仁的指尖下意识的颤了一下。
　　他似鼓起勇气，伸手去牵她，与她十指相扣。初夏的手柔软的不像话，十指纤细，手掌不大，和他骨节鲜明的大手形成鲜明的对比。每当沈斯仁握住她手的时候，心中都无法抑制的升起怜惜。
　　他看着她黑白分明的眼睛，冷静了那么多天想要坦白的话，此刻到嘴边却怎么也说不出口。
　　要怎么说呢？
　　我爸妈想弄死你爸....
　　还是我教唆你爸杀人...
　　或是我们的分开是误会，但我当年的确回避了见你一面？
　　沈斯仁害怕说出这些，他就会彻底失去初夏....
　　于是他舌尖一转，话到嘴边变成：“我把你怀孕的事和爸妈说了，他们承诺不会再干涉。”
　　沈斯仁强压下强烈的自我谴责，凝视着她，道：“初夏，我们结婚吧。婚后我们过自己想要的生活，你可以不和我爸妈来往。”

第48章 我爱人臭美
　　初夏有点惊讶，她跟沈斯仁确认道：“他们同意？”
　　沈斯仁点头，“我告诉他们你的孩子是我的，妈一开始不同意，后来爸做主表态了，妈就不会再说了。”
　　他说的也是事实，只是隐瞒了一部分。
　　初夏了然点头，但她不知道自己该不该开心。
　　她垂眸看着两人相握的手，说：“那你不会觉得委屈吗？”
　　“我不委屈。”沈斯仁几乎是立刻回答的。
　　他抱住初夏，和她交颈相拥，眼底是愧疚，“你不用有负担，这是我的选择，我会对自己的选择负责。”
　　两人在车内拥抱，却看不见彼此的表情。
　　初夏闻言轻轻嗯了一声，眼中浮现若有所思。
　　如果真的按照沈斯仁所说，这是件值得高兴的事，但为什么他没有第一时间告诉自己，而是每晚在车库徘徊？
　　最终她拉着沈斯仁回了房间休息，连日来的精神紧绷让他每晚失眠，此时他将初夏搂在怀里，才终于有了一种踏实感，于是浮现困意。
　　昏昏欲睡之际，初夏在沈斯仁怀里听见他一遍遍无意识的呢喃着‘对不起’。
　　因为沈斯仁工作的特殊性，他的婚姻情况需要内部审查。这个男人行动力很强，第二天就问初夏要了许多资料，加上他自己的资料都放在了一个文件袋里。
　　“这样就行了吗？”初夏问。
　　沈斯仁只笑着对她点点头，温柔的摸了摸她的脑袋，并没有告诉初夏这里面的复杂。
　　贸然递上去是愣头青才会做的事。
　　为了事情没有纰漏，沈斯仁先是耐心等待时机。
　　这天，几人托他办事，请沈斯仁吃饭，可酒过三巡后谈的却不是正事，而是作陪的人先夸了一通陈科长的女儿如何蕙质兰心，话题自然的引到了沈斯仁身上。
　　“说起来，陈科长的女儿比沈先生小两岁，很般配呢。”
　　沈斯仁神色淡淡，主动伸手去拿桌上的茅台，给陈科长和作陪人满上，两人诚惶诚恐。
　　倒酒的时候，那只修长的手上有一枚闪亮的戒指。
　　那是他和初夏以前的对戒，沈斯仁一直好好保留着，最近才又戴了回去。
　　有人上道的立刻询问：“沈先生这是有好消息了？”
　　“快了，我爱人臭美，婚纱且需要挑一挑。”
　　众人见沈斯仁只有在提及他对象时才露出了几分笑容，顿时知道自家女儿没戏了，于是纷纷歇了心思。
　　一顿饭毕，陈科长毕恭毕敬的送走了沈斯仁，转身就给相熟的同僚打了个电话，其他几人也分别将沈斯仁即将结婚的消息透露了出去。
　　就这样，不用沈斯仁亲自开口，一波预热已经做足了。
　　与此同时，沈家。
　　吴雅梅在家满嘴生疮，看见沈甚远拎着个鸟笼遛弯回来，更加气不打一处来。她拿起靠枕就朝他扔过去。
　　沈甚远老了，反应不及时，被砸了个正着，“干嘛？疯了？”
　　“马上疯了！你儿子的事你就真不管了？”
　　“你急什么呢？你忘了他什么身份，什么职级吗？”
　　吴雅梅闻言一拍大腿，“哎呀，和斯仁结婚是要内部审查的呀！”
　　她说完就眯眼盯着沈甚远，“你是不是早就想到这一茬了，才故意表态说不干涉他的？”
　　“这年轻人，你要是越反对，他们就越上头，最后你还把儿子得罪了，弄得跟你鼻子不是鼻子眼不是眼，没必要。有时候坏人得让别人来做，况且自家父母跟他讲什么道理他都听不进去，外人一说，他就觉得客观了。”
　　沈甚远说完背着手走远了，临了还不忘说：“你就等着吧，斯仁和那个女孩，过几天就得黄。”
　　果不其然，几天后，沈斯仁被叫到了总办。
　　上级领导先拿一些琐事问他意见，最后才状似无意地说：“小沈，听说你要结婚了？”
　　沈斯仁顿了两秒，道：“我进入系统这些年，一直受老师提拔，老师还没帮我掌眼，哪敢就直接结婚。”
　　领导即便知道这是讨好的话，此刻也觉得十分受用。
　　官场上的人打交道，一句话就能想到十句话。
　　领导会意一笑，说：“你啊你，今天破天荒头一遭说这种话。说吧，有什么顾虑？”
　　“实不相瞒，我爱人出身一般，内部纪律我知道，就是想问问能不能通融一下。”
　　领导一愣，问：“具体是怎么个情况？”
　　沈斯仁沉吟了一下，说：“她养父坐过牢。”
　　领导一听摆摆手，就说了一个字：“难。除非她和她养父解除关系。”
　　沈斯仁敛眸不语。
　　末了，老领导语重心长的对他说：“以你的条件和心性，还能再往上走，一个能帮到你的妻子才是最重要的，斯仁，千万别想错了，因为一时的小情小爱，就放弃了自己大好的前程。我有个战友的孙女，我瞧着就不错，和你很相配。”
　　沈斯仁静静听着，然后说：“老师，我不需要一个有用的妻子，我想要一个相爱的妻子。”
　　......
　　另一边。
　　自从蒋随舟的那通电话后，初夏就把爸爸转移了，但不是按照他说的方式。
　　此刻，福利院。
　　“小夏，你爸爸在这儿和孩子们已经打成一片了，你放心吧。”
　　初夏对院长感激一笑，“爸爸偶尔会有点倔脾气，给您添麻烦了。”
　　“你这话说的太见外了，这些年来，你前前后后出钱出力，逢年过节给孩子们买新衣服新书包，还捐了这块地给大家盖学校，别说我了，孩子们都很感谢你。”
　　初夏和院长又说了会儿话，然后来到操场，看见爸爸正拿着树杈画画。
　　蒋随舟毕竟是蒋家人，她虽然信他，但并不完全信他。所以她假装将爸爸转移到了外地，实则暗中将他托管在这里。
　　“爸爸，你在画什么？”
　　“花花，好看。”
　　初夏瞧了一眼，见他竟然画的有模有样，甚至能隐隐看出是一朵盛开的牡丹花，下笔还颇有点大家风范，顿时感到惊喜。
　　“这是跟谁学的？”
　　“路边，卖菜阿伯！”
　　初夏听完也没在意，只交代他不要总是跑出去。
　　父女俩正比赛在地上画画时，乔念的电话突然打来，声音很紧张。
　　“初夏，你快回来一下吧，刚刚消防的人突然不打招呼就来了，现在他们说要我们歇业整顿！”
　　......
　　初夏到的时候，X-MUSE已经被迫关门了。
　　她一走进去，就看见凌慕婷在打电话，乔念和许清扬丧眉耷拉眼的坐在椅子上。
　　“怎么回事？”
　　凌慕婷挂了电话过来说：“我打听到了，有人故意整我们。”
　　乔念‘腾’一下一跃而起，“是谁？call me，我去干死他！”
　　凌慕婷看了初夏一眼，说：“是盛京时。”

第49章 现在晚吗
　　初夏立即了然。
　　她道：“这事我来想想办法吧，念念，慕婷，上次我们不是做了几个画展的策划案吗？我今天有了一个新想法。”
　　说着她拿出若干幅画，笔触稚嫩，但色彩绚烂，充满想象力。
　　乔念一幅幅认真看，分析道：“奇怪，你哪里找来的未成年画家？虽然一看就没经过专业训练，但艺术性很强。”
　　慕婷也被这些画吸引，问：“你是想办个儿童画展？”
　　初夏说：“这些全都是自闭症儿童的画。”
　　闻言，两人皆是一怔。
　　凌慕婷顿时会意：“我知道了，你想办公益性质的画展，这样不仅能得到社会关注，还能帮X-MUSE扩展知名度！”
　　初夏笑着点头：“是，这次我们的目标是把名声打出去，所以竞拍的钱就捐给福利院吧。不过我还是有点担心，虽然是公益画展，但还需要一幅镇场子的作品。”
　　许清扬此时也走了过来，他是个画疯子，一聊到画就来精神了。许清扬从众多色彩缤纷的画里抽出一张铅笔画，眼睛放光。
　　“这是吴老的仿作吧，能仿的这么像，还真有点东西。”
　　初夏一看，说：“那是我爸爸画的，这幅不展，是我想挂在家里留纪念的。”
　　乔念却捕捉到了一个信息：“你说的是国画大家吴老？”
　　许清扬点头：“我不会看错，这下笔方向和构图就是吴老的特点。我试着仿过，但做不到这么像，肯定有独特的方法，是他本人才知道的。”
　　初夏闻言若有所思。
　　凌慕婷问：“初夏，叔叔和吴老认识？”
　　初夏看见对面三人期待的目光，仿佛在说‘能不能把吴老请来镇场子’。
　　她思索片刻，道：“我回去问问。”
　　第二天，初夏又到福利院，问了院长才知道爸爸跑出去买菜了。
　　她叫司机开到菜市场，自己去找爸爸。司机看了一眼这里人多的跟下饺子似的，立刻给沈斯仁打了个电话。
　　“沈先生，太太去菜市场了，但不让我跟。我瞧着人多，不知道太太会不会挤到。”
　　沈斯仁得知后给初夏打了两个电话，但都是忙音。
　　他只能再回到议事厅，只是接下去几人说什么，他都有点听不进去。
　　菜市场是烟火气最足的地方，这里的人都很质朴。
　　初夏就这么一路靠嘴问，没一会儿就找到了爸爸。
　　只见他正蹲在一个卖菜的摊位前，用小棍在地上画画。
　　“爸爸。”
　　初夏叫了一声，黎初七立刻抬头左顾右盼，看见初夏时高兴的冲她招手。
　　“夏夏，夏夏，我女儿，夏夏。”
　　“冷吧，天气，冷。”
　　黎初七欢腾的围着初夏左看右看，又把自己脖子上的围巾给她围上。
　　初夏自然的接受着爸爸的照顾，同时看向那个戴着草帽的爷爷，礼貌的鞠了一躬：“您好，谢谢您照顾我爸爸。”
　　吴老高冷的点点头，也不搭腔。
　　初夏并不介意，她来的时候打听过，吴老脾气古怪，弟子很少，还和画家协会的人舌战群儒，平时来无影去无踪，记者都蹲不到他。
　　她没贸然询问，而是拉着爸爸蹲下，拿起一棵玉米问：“这个怎么卖？”
　　吴老眼皮不掀，说：“一百一根。”
　　初夏愣了。
　　黎初七以为她想吃，立刻掏兜，拿出一把皱巴巴的纸币，一块的，五块的，还有钢镚，数了又数。
　　“夏夏吃玉米...怎么办.....不够呢....”
　　黎初七的脸皱成一团，十分难过，他眼巴巴看着吴老，说：“存钱罐里还有...我回去拿....等一下，等一下。”
　　吴老‘啧’一声，往手上吐了口唾沫，碾开一个塑料袋，装了满满一兜玉米递给黎初七。
　　“明天画一百朵花，就可以拿去吃。”
　　黎初七开心的答应，把钱捋直压平，慎重的双手递给吴老，吴老没推辞，装进口袋里了。
　　初夏安静的看着他们互动，心中升起一股暖流。
　　她小时候见过爸爸因为智力问题处处受人白眼，虽然社会对于他这类群体多数会报以同情，但大家都不想被这种人拖累，所以爸爸从没获得过真正的尊重。
　　但吴老不仅教爸爸画画，还把他当做正常一样收他的钱，和他交流。
　　初夏眼圈红红的，对吴老再次深深鞠了一躬。
　　吴老这次终于拿正眼看向她，递给她一个纸壳子，上面随意的用铅笔写着一个地址和电话，说：“以后找不着你爸不用着急，可以联系我。”
　　初夏接过，再次道谢，没有提出自己的来意，反而牵着爸爸的手回去了。
　　父女俩手拉手又买了一路菜，几乎忘了时间，说说笑笑地走到菜市场口时已经中午了，初夏发现自己没打电话司机已经把车开过来了。
　　她打开车门正想让爸爸上车，却看见沈斯仁坐在后座上。
　　初夏后背一僵，忘了呼吸。
　　黎初七拎着菜走过来，弯腰往里看了一眼，突然开始大叫。
　　初夏被吓了一跳，她想去安抚爸爸，沈斯仁怕她被黎初七撞到，立刻下车挡在她前面，抓住了黎初七挥舞的手臂。
　　“看着我，看着我....没事了！都过去了！已经没事了！”
　　可黎初七还在大叫，一边叫一边挣扎，引起路人的围观。沈斯仁只能将他压进车里，大声对司机说：“先开出去，找个地方让他冷静一下！”
　　初夏也要上车，却被沈斯仁拦腰抱住。
　　她从没见过这样慌张的沈斯仁，他胸膛起伏的很厉害，紧紧抱着她，快要让她喘不过气。
　　“没事了，都过去了....”
　　她听见沈斯仁不停在自己耳边重复这句话，不知道是说给谁听。
　　沈斯仁叫来了他的司机，上车后，初夏就看着窗外不说话。
　　两人之间仿佛隔了一条银河。
　　沈斯仁挣扎了几瞬，终是问道：“叔叔什么时候出狱的？”
　　初夏说：“今年年初。”
　　沈斯仁胸口微窒，问：“为什么不告诉我？”
　　初夏反问：“现在晚吗？”
　　沈斯仁看着她面无表情的样子，喉咙一紧，心脏抽疼。
　　两人再次陷入沉默。
　　司机察觉气氛的僵硬，额头都有些出汗。沈斯仁没告诉他去哪，他只能一直漫无目的兜圈。
　　初夏从窗外看见已经第十次路过同一个花坛了，于是开口：“停车。”

第50章 爱的尽头是…
　　她还是不放心爸爸，想自己去找。
　　门刚刚拉开，沈斯仁就倾身过来握着她的手一把将门又拉回来了。
　　“下去。”
　　他双唇紧抿，额角青筋凸起，周身一股凌厉的气势。
　　司机听后立刻下了车。
　　初夏知道自己走不了，只好背靠在座椅上，但脸依旧转向窗户的方向，不去看他。
　　沈斯仁低头垂眸，呼出一口浊气，努力平复情绪。
　　几秒后，他轻轻握住初夏的手，声音放缓道：“你怪我，是吗？”
　　初夏没说话。
　　她不知道说什么。
　　沈斯仁胸口不停翻涌着酸涩，他想抱她，可他觉得自己失去了所有的力气。
　　“是谁帮你把叔叔弄出来的？蒋随舟？盛京时？还是娄帆？”
　　“......”
　　“你为了让叔叔出来，才和他们在一起的吗？”
　　“......”
　　“初夏，我要怎么做呢，你想我怎么做，只要你说，我全都会为你做到....”
　　说到最后，沈斯仁的喉咙骤然收紧，酸涩到一个音节都发不出。
　　“我知道我错了，我真的知道了，我一直不想承认，因为我以为自己给你的一直是最好的....”他小心翼翼的抱住她，眼泪在这一刻决堤。
　　“是你让我爸爸杀了蒋载兴的吧。”
　　一句肯定的疑问句，让沈斯仁顷刻间浑身僵硬。
　　这一刻，他内心的最后一丝侥幸，如同沙子堆砌的碉堡，彻底坍塌了。
　　初夏本来并不确定，但此刻看沈斯仁的反应，就知道自己猜对了。
　　在蒋随舟家里，她猜测爸爸在仓库里时拿什么东西一直在砸蒋载兴的头，但当年流出的所有案情通报，都隐去了这个细节。
　　警方没有理由隐藏这个细节，但他们却这样做了。
　　那么说明，警方在忌惮什么。
　　而能让警方感到忌惮的，无非是以沈蒋为首的两大派系，蒋家没理由这样做，那么就只可能是沈家.....
　　初夏当时为自己得出的推论感到遍体生寒，所以她只隐约猜到一些就不敢再细想。
　　但最近沈斯仁的表现，让她很难不朝着那个方向去想。
　　今天爸爸见到他的反应，让初夏彻底无法再回避那个真相了。
　　伪造现场，和教唆杀人，完全是两个概念。
　　她知道沈斯仁一向缜密，但没想到竟然缜密到这种程度。
　　她最初以为沈斯仁只是让现场留下了爸爸的指纹之类的，所以她一直担心蒋随舟会找到沈斯仁的马脚，但她现在觉得，自己的担心是多余的。
　　就算被蒋随舟真的找到案发现场的关键证据，也只是将爸爸锤的更死，和沈斯仁扯不上一点关系。
　　因为人就是爸爸杀的，而爸爸是智力不健全人士，即便他供出沈斯仁，口供也不具备可信性和法律效力。
　　思及此，初夏感觉自己如同在零下二十度的冬天从冰湖里出来，浑身发冷。
　　她从沈斯仁的怀抱里退出来，抬眸看向他。
　　“我爸爸只是一个智力停留在六岁的人，是他带我回家，让我不用在孤儿院和别的孩子抢父母，他很用心的抚养照顾我长大，是我唯一的亲人......”
　　而他却让爸爸杀人，利用他是不健全的人这一点试图逃脱法律的制裁。
　　但后面的话她说不下去.....因为他这样做是为了掩盖自己防卫过当。
　　只见沈斯仁双眼通红，一向处变不惊的人此刻眉宇间全是慌乱。
　　初夏从不知道爱一个人会这么令自己为难，因为相爱，所以她连替爸爸问一句‘为什么要这么做’都做不到。
　　因为连‘为什么’三个字，在这一刻都那么像是指责。
　　而沈斯仁也赌上了他拥有的一切来保护自己。这样的出发点，她想责怪他都做不到，因而感到更加窒息。
　　沈斯仁的手不受控制的颤抖着，他一个字都说不出来。
　　两人相顾无言，一方只执着的牵着另一方的手。
　　原来爱的尽头，是沉默。
　　初夏推门下车前，对他说：“有消防搞我的画廊，你解决一下，作为交换，爸爸的事我会到死都保守秘密，不会对任何人说。你不用担心，你会一直官运亨通，平步青云的，沈家也会屹立不倒，没有污点。”
　　下车的一瞬间，她听见沈斯仁在背后撕声问：“那我们呢？”
　　初夏轻笑了一下，做了个深呼吸，说：“我们在两年前就结束了。”
　　哪有那么多破镜重圆，是她自己不死心，非要再试一遍。
　　有些遗憾，只适合成为遗憾。
　　可沈斯仁却不愿放手。
　　他从背后用力抱住初夏，无措的不停说：“我错了，都是我的错，你让我弥补可以吗？初夏，你答应和我结婚的不是吗？”
　　沈斯仁像是要把她揉进身体里，拼命抱紧她，两人身体相贴，却连骨头也痛。
　　初夏懒得挣扎，但也没有抬手回抱住他，只是沉默着面无表情的被他搂在怀里。
　　沈斯仁拿起她的手贴在自己脸上，他强迫自己镇定下来，可颤抖的声线出卖了他此刻的心慌。
　　“我们....我们先回家再说好吗？”
　　最后初夏得知爸爸已经被送回福利院，放下心后才跟沈斯仁回了别墅。
　　他跪在她面前一遍遍亲吻她，初夏都只是垂着眼帘安静的承受着。沈斯仁开始每天都待在家里，连采购都只点外卖，他给王阿姨放了假，每天亲自给初夏做营养餐，24小时陪着她，就连初夏洗澡的时间稍微长一点，他都会在门口不安的等待。
　　初夏无奈的问：“你不工作了吗？”
　　沈斯仁用手臂将她搂紧，大掌抚上她的后脑，轻吻着她的眼，“我休假了。”
　　晚上，他在阳台打完电话，进来时脸上带上些笑意，“明天我们去民政局吧。”
　　初夏一怔。
　　她问：“内部审查通过了？”
　　沈斯仁笑的温柔，看着她的眼睛里全是缱绻的深情，“嗯，通过了。”
　　初夏有点诧异，其实从他提到有这个事情后，她就去打听了一下，才知道像她这种父亲有案底的情况是不可能通过审查的。虽然沈斯仁每次在她面前都说的很轻松的样子，但她知道这里面一定花费了他大量的心思，甚至不知道跟谁做了什么交易。
　　她借着去倒水的动作挣脱了他的怀抱，垂眸道：“再说吧。”
　　沈斯仁的嘴角僵硬了一瞬，但依旧保持着温和的弧度，他再次靠近，主动接过她手中的杯子，给她倒了一杯温水。
　　“嗯....这个月有好几天都是好日子，还是你想什么时候去？”
　　他的声音很温柔，但话里隐含着着急的确认。
　　初夏沉默下来，盯着水杯看，她觉得上次已经和沈斯仁把话说的很清楚了。
　　良久，她正要开口再次表明自己的态度，沈斯仁却突然转过身去。
　　“啊...我想起来了，明天的鱼还没准备。”他说着走到厨房，没有给初夏开口的机会。
　　说是去处理鱼，可厨房里一点动静都没有，只有门关的死死的。
　　初夏注视着那道门，静默不语。
　　一门之隔后，沈斯仁坐在冰冷的地面上。
　　他听见初夏回房间的声音，才缓慢而无力的起身。
　　他走到水池边，脸上没有任何表情，垂眸看着盆里濒死的鱼。
　　鱼鳃不停翕动，鱼身也在挣扎着。
　　沈斯仁戴上手套，手起刀落，将鱼头和鱼身分离。
　　他觉得自己就是这条鱼，但他无法给自己一个痛快。
　　初夏不知道沈斯仁到底要休假到什么时候，但她得工作。
　　第二天，她如约来到吴老的家门口。

第51章 来自星星的梦
　　吴老住在一个很普通的平房里，院子里种满了茄子、紫苏、玉米等等农作物。
　　爸爸兴奋的给她一一介绍每一种都是什么，仿佛来到了自己家。
　　吴老请他们进来喝茶，初夏这次直接开门见山，递上了自己的名片。
　　“吴老师，上周太匆忙，晚辈正式向您做个自我介绍。我叫黎初夏，是X-MUSE的主理人。”
　　吴老的眼镜架在鼻梁上，把名片拉的老远眯眼看。
　　“艾可史谬史？没听过。”
　　“我们现在还只是一个名不见经传的小画廊，不过很快就不是了。”初夏刻意顿了几秒，说：“因为您会是我们的签约画家。”
　　吴老‘哈’了一声，说：“搞笑。”
　　“我老了，不画了。你喝完这杯茶就走吧。”
　　初夏面色淡然，不卑不亢地说：“您画了六十年，只画牡丹，一辈子就坚持了这么一件事，早就刻进肌肉里了，我不信人老了就是不画了的理由。爸爸说，您闭着眼都能画。”
　　吴老没说话，但骄傲的扁扁嘴。
　　初夏见状，继续说：“让我来猜一猜吧，您不出山，是因为不喜欢和人打交道吧。”
　　吴老惊讶的看她一眼，“你这丫头年纪小，看人倒是毒。我这人只说实话，可实话没人爱听，我不和不爱听实话的人来往。”
　　初夏了然，她让乔念花费了很大功夫打听到，原来吴老曾在参加画家协会举办的展出时，就因评价了一句某位大师的画虚有其名，就被大师派系的人联合针对。吴老是个认真的人，他对那些攻击他的言论一条条回复，可还是淹没在众人的口水之中。从那以后，他就鲜少出现在公众视野。
　　她知道老人家这是伤心了。
　　“吴老师，恕晚辈直言，您这是在用别人的错误惩罚自己。”
　　初夏拿出福利院孩子们画的画，神情真挚道：“您看看这些孩子，他们没有钱去拜名师，上名校，但丝毫不影响他们绘画，他们用最便宜的材料画出心中所想，即便没人理解，也还是一如既往，就像您画牡丹一画就是六十年。现在艺术行业的浮躁气息很重，如果连您这样的老师都不站出来，给这些孩子一片净土，他们将来一定会泯然众人。您不心痛吗？”
　　吴老脸上浮现一丝动容，他戴着老花镜仔仔细细的一幅幅端详着这些画，仿佛不是儿童的信手涂鸦，而是什么珍贵的杰作。看着看着，有些出神。
　　初夏没有打扰他，走到外面和爸爸在田里一起拔杂草。
　　良久，吴老从屋子里出来，冲田里喊：“那个，你那个艾什么史，那个咋弄？”
　　初夏笑着拍了拍手上的土，站在田里大声说：“吴老师，我要给自闭症孩子办一场画展，需要您的画压台，孩子们的画卖出去，就会捐给福利院，给他们交学费，买画材，请像您一样的好老师！”
　　吴老闻言眼眶湿濡，“你跟我进来吧。”
　　初夏灿烂一笑，知道他这是答应了，脆生应了声‘好’。
　　合同签完，吴老有点后悔，问：“我答应的是不是太轻易了？”
　　初夏吹干印章的痕迹，说：“您不答应，我就打算让我爸天天在您这混吃混喝，一直到您答应为止。所以还是您有远见。”
　　吴老睨她一眼，问：“你早就知道我的身份，那天为什么不提出来，还等到现在？”
　　初夏说：“那天是我作为我爸的女儿，认识他的老师，同时也想表达我心里的感谢。但今天我是职业的画家经纪人，拜见您是为了谈商业合作。一个为私，一个为公，不能混在一起。”
　　吴老不由自主的点头，眼里是欣赏，但嘴巴不说，半晌，幽幽道：“现在的年轻人，跟我以为的不一样了。”
　　......
　　吴老答应将他手中价值过百万的名作给X-MUSE展出半个月，还给了其中一幅作品的拍卖权，初夏将这个好消息带回了画廊。
　　凌慕婷惊讶的再三确认：“真的？你真的把吴老的画借来了？”
　　“不光是他的画，”她拿出合约晃了晃，“还有他的人。”
　　乔念尖叫，一向面瘫的脸由于太过震撼和惊喜而有些失调，像在用五官放烟花。
　　三个女孩子抱在一起激动的转圈圈。
　　“有了吴老给咱们坐镇，这下咱们这些宝贝的身价简直水涨船高啊！”乔念兴奋死了。
　　很快，画展经过筹备期后顺利的开放了，七天的预约人数远远超过预期。
　　首展当天，圈内有头有脸的收藏家几乎都到场了，画廊的展厅、后院、前门都挤满了人，还有不少自媒体和网红都来打卡，一时间网络的词条超过百万人关注，X-MUSE的招牌一炮打响。
　　拍卖开始前，初夏站在中央，身穿赫本风的黑色礼服，头发挽起，露出修长瓷白的雪颈，黑色的裙子将她白皙的肌肤衬得对比更加鲜明。
　　她拿着话筒，做了一个极为简洁但让人印象深刻的开场。
　　“欢迎大家来到X-MUSE，今天，这场画展的主题是——来自星星的梦。我们相信，每一个特殊的孩子，都是宇宙送给我们的礼物，他们有特别的语言和方式，来认识与表达这个世界。”
　　“今天的第一件拍品，是来自京市第五福利院陈道奇小朋友的画作，起拍价500元。”
　　话音刚落，下方陆续有人举牌，竞拍师分别报价，不到五分钟，已经从一千喊到了两万。
　　“五万。”
　　娄帆坐在下面，拿着牌子对初夏晃了晃。
　　他今天只穿了简单的白衬衫和黑西装，领口微敞，整个人举手投足透着一股潇洒的痞劲。别说，两人要是站在一起，从着装上就很搭。
　　乔念见状翻了个白眼，对凌慕婷说：“他咋来了？”
　　凌慕婷道：“他这段时间天天跟我打听初夏每天在干嘛，见了谁，心情怎么样之类的，你没觉得最近咱们伙食变好了吗？”
　　乔念一愣，想到她每天吃的精致又昂贵的外卖便当，说：“不会都是他买的吧？”
　　凌慕婷点头，“天天亲自开车换着餐厅的打包热菜热汤送过来，比饿了么外卖员还准时。关键是他怕初夏知道，不光把咱俩和工作人员的都买了，还不让我说是他送的。”
　　两人吃人嘴软，没再蛐蛐娄帆。
　　只听场中又有一道温润的声线响起：“十万。”
　　娄帆的脸有一瞬间扭曲，立刻说：“十五万。”
　　“二十万。”
　　此时众人已经震惊的目不暇接了，谁家竞拍五万五万的往上喊啊！钱是大风刮来的？
　　娄帆眯眼看向另一边坐着的沈斯仁。
　　他嗤笑一声，道：“沈先生懂画吗？”
　　沈斯仁今天穿了一身银灰色休闲西装，有种old money的感觉，但由于他整个人的气质太过禁欲，反而让人忍不住想入非非。
　　他推了一下眼镜，神色很淡，道：“我不懂画，但懂人。”
　　然后接下来的第二、第三、第四五六幅拍品，全部被沈斯仁以起拍价的数倍买了下来。娄帆本想今天在初夏面前刷刷好感，结果总是被沈斯仁压一头，他气的咬牙。
　　竞拍师刚介绍完第七幅拍品，娄帆直接举牌：“五十万。”
　　沈斯仁瞥了他一眼，刚想开口，电话出价区里，林越一边拿着手机，一边举手示意，“八十八万。”

第52章 又争又抢
　　全场的目光瞬间从娄帆和沈斯仁身上转移到了林越那里。
　　林越仿佛看不见一样，扬声说：“我老板让我转告黎总，说八十八寓意好，祝黎总生意兴隆。”
　　初夏此时已经退到场下，她坐在第一排，闻言对林越优雅的点了下头。
　　今天来的人里，原本还有同行想看看X-MUSE的深浅，此时旁观到这里，已经彻底坐不住了。
　　有人悄悄问：“那是蒋总身边的林特助吧？”
　　“是，我只远远见过一面，话都说不上。你说这个黎总到底什么来头？”
　　“你不知道吗？这家画廊一开始的投资人是娄总，虽说前段时间股权变更了，但我看今天娄总这捧场的劲儿，两人说不准有点什么...”
　　“嘁，原来是靠男人。”
　　凌慕婷恰巧就在他们身边，听见这番话，火蹭一下上来了。
　　她一招手，服务生就立刻端来几杯香槟，她拿着酒一一敬过去，刚刚议论初夏的人里有人认出了她是凌家大小姐，顿时受宠若惊的与她交换名片。
　　凌慕婷接过那人的名片只是看了一眼，就扔在服务生的托盘里，说：“抱歉了，你们还不配有我的名片，但我可以告诉你们我的身份——我是X-MUSE的合伙人。”
　　这下刚刚说了坏话的几人都脸色尴尬的站在那里，支支吾吾说不出话。
　　凌慕婷端着酒杯转身，又突然想到什么，回过头来对他们说：“对了，更正一下，黎总靠的不是男人，是女人。我就是黎总最大的股东。”
　　娄帆才投了一百万，他算个屁。
　　说完她轻蔑的上下看了几人一眼，仿佛看垃圾，然后头也不回的走了，留下几人面面相觑。
　　乔念刚刚目击全过程，此刻幽幽飘过，说：“大清早就亡了，现在都流行傍富婆，靠姐姐，你们没有吗？真可怜。”说完又默默飘走。
　　此时场内的竞拍还在继续。
　　初夏不想把好好的活动搞成两个男人之间的雄竞现场，于是分别给沈斯仁和娄帆发了一条信息。
　　明明是复制粘贴的同一句话，得到的回应却不一样。
　　初夏：差不多了吧，不要再喊价了。
　　沈斯仁：你生气了？
　　沈斯仁：抱歉。
　　沈斯仁：......我只是以为你喜欢孩子们的画，想挂在我们的家里让你天天看到。
　　一分钟后。
　　沈斯仁：不会再举牌了。
　　再一分钟后。
　　沈斯仁：结束后和我一起回家吗？
　　沈馥郁今天也被邀请了，此时她坐在她哥旁边，看见他对着手机魂不守舍。
　　......
　　初夏：差不多了吧，不要再喊价了。
　　对方秒回并且一分钟内弹出一排消息。
　　娄帆：金毛歪头表情包.jpg
　　娄帆：为什么？
　　娄帆：你想让他拍？
　　娄帆：笑死，他懂什么。
　　娄帆：说话啊什么意思？？？？
　　娄帆：我有钱就想捐咋啦？？？？
　　......
　　虽然娄帆这样说，但之后的几幅拍品他都没再举牌，只是初夏的手机震动个不停。
　　她连对话框都没打开直接标为已读。
　　这两个男人是消停了，可之后接连几幅作品都被蒋随舟以各种吉利数字拍下，变着花样暗示她，初夏无奈，于是给蒋随舟发了一条信息。
　　初夏：差不多了吧，不要再喊价了。
　　对话框正在输入了五分钟。
　　蒋随舟：当初开业的时候没送你花篮，现在就当做添彩吧。
　　......
　　拍卖不知不觉进入尾声，也是全场的高潮。
　　竞拍师激动的介绍：“接下来这一幅，就是大家一直在等待的吴老的大作，起拍价两百万。”
　　从开场就一直坐着旁观的众多收藏家开始纷纷出价，许多人就是为了等这一刻。
　　要知道吴老的作品在市场上的流通性非常强，但能得到的机会却很稀少，没有人愿意错过。
　　沈斯仁一直看着前方初夏的背影，没有举牌。
　　娄帆好整以暇的喝了口酒，听着场内竞价从两百万在十秒来到五百五十万，他散漫的举了下手。
　　“六百六十六万。”
　　妈的，就蒋随舟会整这些花里胡哨的是吧？谁还不懂点彩头了？
　　初夏回头皱眉看了娄帆一眼，他立刻收敛了脸上的得意，然后拿起手机，手指疯狂打字。
　　娄帆：我不是不听话，是老娄给我下任务了，一定要吴老的画去送礼。
　　娄帆：夏夏，你理我一下。
　　娄帆：反正拍的价格越高对你越有利不是吗？
　　娄帆：金毛捂头.JPG
　　娄帆：金毛求饶.JPG
　　娄帆：金毛流泪.JPG
　　“好的，现在来到这边，七百万一次....”
　　“电话出价，八百八十八万，有比八百八十八万高的吗？”
　　“娄总九百万，感谢娄总。”
　　“九百万一次，九百万两次....”
　　短短两分钟，吴老的画被各个收藏家争相抢夺，乔念已经激动的把许清扬的胳膊掐紫了，初夏依然坐的很稳。
　　眼看竞拍师的锤子就要落下，角落里突然响起一个熟悉低沉的声音——
　　“一千万。”
　　盛京时放下号码牌，他双腿交叠，面无表情的注视着前方。
　　初夏听见他的声音微怔，没反应过来时，竞拍师已经一锤定音。
　　“恭喜35号先生，下面有请黎总亲自为您转交证书。”
　　现场众人一脸懵逼的鼓掌，还在寻找是哪里突然冒出来的人，毕竟之前这个35号可一直没喊过价，不少收藏家都面露惋惜。
　　初夏回到台上，手中拿着证书，看见盛京时一步步向自己走来。
　　自从上次慈善晚宴一别，他们就再也没有过联系。

第53章 反击
　　沈斯仁见此情景不禁皱眉，眼神凌厉的看着台上站在一起的二人。
　　娄帆的脸扭曲了一瞬，他习惯性的用舌尖顶腮，不爽的盯着盛京时。
　　林越用手挡在嘴上，跟电话那边说了什么。
　　台上，初夏礼节性的对盛京时伸出手，“谢谢盛总对本次公益拍卖的支持。”
　　盛京时冷冷垂下眼，看了她的手一眼，就移开视线。
　　他的手依旧抄在兜里，轻蔑一笑，说：“我不和骗子握手。”
　　然后径直转过身，直接将初夏晾在了台上。
　　此时许多人举着手机，还有不少媒体都在拍照见证这关键性的一刻，恰好把这一幕的尴尬拍了下来。
　　有媒体认出盛京时，追问道：“盛总，能详细说一下您和黎小姐的关系吗？”
　　凌慕婷皱眉：“他这样不是让我们劳心劳力的造势全完了？焦点全被他的态度转移了！”
　　话落，乔念就看见有一大群记者像蜜蜂一样冲到前排，怼脸去拍初夏的表情，期间还有不少人发问——
　　“黎小姐，请问您和盛总之间是不是有什么过节呢？”
　　“不久前的慈善晚宴您二位不是还宣布要订婚吗？”
　　“我看娄总今天也来了，请问他给您投了多少钱让您办画廊？今天拍卖的收益真的会全额捐赠吗？那娄总是否同意呢？”
　　“黎小姐，请您回应一下！”
　　盛京时看见初夏被记者围在里面，一声声询问让她脸色有些不好，两人的视线穿越人群相交，盛京时在那双黑白分明的眼睛里看见了怒火，他的心中燃起报复的畅快。
　　沈斯仁立刻要上前，但被沈馥郁死死拉住，“哥，你不能被拍到。”
　　他神情紧绷，立刻拨了个电话，而此时娄帆已经从他身边经过，大步走向台上，但奈何他前面的人太多了，除了媒体，还有围拢着看热闹的人，导致他无法第一时间到初夏身边。
　　与此同时，初夏已经退到了角落，她的视线一一扫过这些媒体，很确定这些不是自己安排的记者。
　　她意识到自己被盛京时摆了一道，脸上没有出现慌乱，闪光灯在她的脸上忽明忽暗，更加放大了她的美。
　　初夏定了定神，目光从围着她的媒体扫过，最终落在盛京时身上，清亮的嗓音响彻全场——
　　“盛总刚才的话让我很意外，毕竟，我从没想到一个人可以如此轻易地把自己的教养和风度踩在脚下，甚至不惜用‘骗子’这样的话语来诋毁别人。”
　　她微微扬起下巴，语气不慌不忙，却带着隐隐的锋芒：“不过，既然盛总提到了‘骗子’，我倒是想问问，您亲自参与的这场拍卖，难道也是在支持‘骗子’的事业吗？还是说，盛总的‘支持’只是用来讽刺自己的眼光不够好？”
　　话音一落，现场一片寂静，所有人的目光都在她和盛京时之间来回游移。
　　初夏顿了顿，神情淡然，继续说道：“至于媒体朋友关心的订婚传闻，我想澄清一点——人可以选择与谁订婚，但无法控制对方会不会在某一天选择背信弃义。盛总今天的表现，倒是让我庆幸，原来我当初的决定是多么正确。”
　　她说完，微微一笑，目光无畏地迎向镜头：“至于今天的拍卖，我可以向所有人承诺，捐赠的每一分钱都会用在真正需要的地方。我欢迎公众和媒体监督，也欢迎盛总亲自来查账。如果您找不到任何问题，那我希望您以后在用‘骗子’这个词时，请慎重。”
　　一番漂亮的反击，不仅直接让在场众人的焦点再次回到拍卖会的公正性上，还含沙射影的将盛京时置于被她抛弃的舆论中，一时间全场哗然。
　　初夏看见盛京时在短暂的惊讶后，出乎意料的没有浮现愤怒，而是嘴角缓缓勾起了一抹笑。
　　那是一种棋逢对手时的兴奋。
　　这种兴奋让盛京时的心跳不由自主地加快。
　　人群涌动中，盛京时就那么直直的越过人海与她对视。
　　乔念和凌慕婷都为初夏的临场反应叫好，一些对初夏持观望态度的收藏家和投资人此时也饶有兴致的看着台上的她。
　　“初夏好帅啊。”沈馥郁不禁感叹，说完想寻求她哥的认同，结果却看见沈斯仁的脸色阴沉。
　　她顺着沈斯仁的目光看过去，这才迟钝的发现初夏和盛京时对视的场景。
　　娄帆显然也注意到了，怀疑的目光在盛京时脸上逡巡，试图看出这个男人的目的。
　　此刻，还是有很多长枪大炮在怼着初夏拍，不放过她脸上任何一丝神情。
　　乔念和凌慕婷一直在安抚媒体，但这帮记者却像闻着肉味的鬣狗，只一个劲往初夏那边挤。
　　眼见一个男的要挤到她，乔念气得大喊：“她怀孕了，你们别挤她！”
　　可记者们听后眼睛一亮，更加兴奋，一人将话筒伸到初夏脸上，问：“黎小姐！回应一下！孩子是盛总的吗？”
　　初夏被他的话筒架擦到了脸颊，被蛰的一痛，条件反射的撇开脸。
　　娄帆看见后火大的吼了一声：“你哪家媒体的！”
　　这样的反应顿时引起更加频繁的照相声，不知道从哪里来的人又围住了娄帆不停拍照询问他和初夏的关系。
　　初夏只觉空气越来越稀薄，呼吸都有些困难，但偏偏闪光灯一直照着她，想走又看不清方向。
　　她扶着背景墙往旁边迈了一步，但不知是谁踩到了她的裙子，她刚一挪步，只觉胸口一凉，顿时弯腰捂住胸口怕走光，可身体就在这一刹那失衡的往前栽。
　　然而预料中的狼狈没有发生。
　　一双有力的手臂接住了她，紧接着视线一黯，头顶罩下来一个宽大的西装，带着熟悉的古龙水味道。
　　盛京时用自己的西装将她包住，隔绝了闪光灯的照射，他搂着她的腰站稳，用宽阔的背挡住媒体的镜头，以便她调整衣服。
　　初夏抬头，正对上他冷淡的神色。

第54章 拼凑的真相
　　“还能走吗？”他垂眸问道。
　　初夏不想搭理他，想用手去拉裙子，可盛京时已经先一步拎起她的裙角，然后抬起小臂示意。
　　她知道眼下不是赌气的时候，顺势扶着他的胳膊走下台阶。乔念和凌慕婷则留下应对媒体。
　　沈斯仁正在打电话，他的目光触及初夏和盛京时一起离开的背影，感觉自己陷入了真空里，连手机对面的说话声都离自己远去。他依然拿着手机，但完全忘了要说什么，只怔怔地站在原地。
　　林越一直站在二楼拍视频，然后给蒋随舟发了过去。
　　娄帆为了不让媒体再追着初夏拍，被媒体围在中间说：“我也有参与投资X-MUSE，有什么问题来问我。”
　　初夏摆脱了媒体后回到自己的办公室，盛京时紧跟在她后面，进来的时候，把门从里面反锁了。
　　“背信弃义？”盛京时看着她的背影，冷笑道：“需要我帮你回忆一下吗，到底是谁背信弃义在先？”
　　初夏踢掉脚上的高跟鞋，光脚踩在地毯上，一边摘着耳环一边头也不回道：“是你先惹我的。”
　　她转身对上盛京时冷凝的双眸，换做以前，她会为了不激怒他而选择示弱，因为盛京时一直都是个吃软不吃硬的人。
　　装个可怜，哄两下，或者跟他发个小脾气，基本上就能让他消气。
　　但初夏现在不想演了。
　　她扬起下巴，毫不退让的与他对视：“怎么，玩不起？”
　　盛京时看见这样的她，眼底闪过诧异，他的眼睛如同墨色一般深沉，牢牢盯着初夏，一言不发。
　　她却开门见山：“我是让你当众丢了面子，所以你让消防搞我，我一个字都没说，我们两清。但你今天破坏拍卖会，就是没完没了。”
　　盛京时的太阳穴一跳，强行压下心中的酸涩感。
　　他不知道这感觉是哪冒出来的，可能是在看见她对自己的态度如此冷硬时，也可能是在听见‘两清’这两个字时....
　　他脸上没有表现出来，顿了几秒，盯着她说：“怎么两清？我怎么知道这个孩子不是我的？出生后，我要看亲子鉴定。”
　　初夏以为自己听错了，“你有毛病？”
　　盛京时却不像是在开玩笑，说：“我见过凌旭了。他说，在医院的时候，你对他说过孩子是我的。”
　　初夏无语。
　　盛京时走到她面前，审视着她的反应。
　　现在回想起来，慈善宴会当天，她一直在找借口不去见爷爷，说到底是为了不跟他结婚。那么在当时那样的情况下，就算孩子是他的，她也不会说实话。
　　说不定，蒋随舟只是她的一个挡箭牌。
　　毕竟这个女人嘴里没有一句实话。
　　可即便是这样，盛京时也渴望从她这里听到些什么。
　　“你说孩子是蒋随舟的，那你们是什么时候发生的关系？”
　　初夏不理解他的执着，“你现在来问这个有什么意义吗？”
　　盛京时的黑瞳里泛着浓稠的情绪，“你只需要回答我。”
　　“之前我和他参加了一个酒会，是那天晚上。”她说完看了盛京时一眼，故意气他说：“细节要听吗？”
　　可这次她没能像往常一样激怒他。
　　盛京时的眼底闪过一道光，问：“是私募基金的那个酒会？”
　　初夏点头后，只见他忽然放松下来，又嘲弄的笑了一声。
　　笑得她心里毛毛的。
　　“有什么问题？”
　　盛京时深深地看了她一眼。
　　“那天我也在那个酒会上，并且和蒋随舟还有一帮人听了一个多小时的路演，期间他离席了十分钟，结束后我在厕所外遇见喝醉的你，然后把你送回家。”
　　说着，他用手抬起她的下巴，灼灼的目光望进她的眼眸里。
　　“不如你告诉告诉我，你俩是在什么时候做的？还是蒋随舟原来是个秒出男，十分钟不到就能让你怀上一个孩子？”
　　初夏双眸微怔，张了张嘴，第一次说不出话来。
　　此时脑子里想的都是：不会吧，蒋随舟是秒出男？
　　她没注意到自己的重点完全歪了.....
　　而盛京时将她的反应看在眼里，以为是自己猜中了，原来蒋随舟真的是她的挡箭牌。
　　盛京时俯身贴近她，说：“需要我重现一下吗？我送你回去以后发生了什么....”
　　初夏意识到他语气里危险的暧昧，皱眉道：“可之前我问过你，那时候你分明说睡我嫌掉价。”
　　盛京时的唇抿成一条直线，见她用手推自己的肩膀，一把搂住她的细腰往自己身体这边送。
　　初夏被迫贴近他的身体，察觉到他不知道什么时候已经起了反应。
　　他咬牙切齿的开口：“就许你每次骗的我团团转吗？”
　　盛京时说完，看见初夏怔住了，便知道她真的什么都不记得了，顿时心情十分微妙。
　　那段时间他们是分手状态，盛京时也没想到会在那里遇见她，转念一想她是跟某个男人来的，原本沉寂下去的心绪再度翻涌。
　　他本想走上去嘲讽她几句，却看见她正扶着洗手台在呕吐。
　　换做别人，盛京时会立刻转身离开，但他当时却鬼使神差的走上去，用手拢住了她的长发，一直等她吐完，还帮她漱口洗脸。
　　她喝的烂醉，盛京时问了几遍发现她根本不清醒，于是抱起人上了车。
　　或许是酒精作用，或许是气氛刚好，又或许是当时车上正在播放一首让人蠢蠢欲动的歌，总之，盛京时将她抱在腿上，与她缠绵亲吻。
　　喝醉的她和平时不一样，她会咬他的唇，扯他的领带，掐他的脖子....
　　喝醉的黎初夏，让他好喜欢。
　　但当他的手探入她的裙底，却发现她里面是真空的。
　　他的脸一黑，问：“内衣呢？”
　　她当然没有回答他，而是继续用嘴巴和他玩游戏，可盛京时的脑子却乱了。
　　他反复推开她，问：“今晚谁带你来的？为什么喝那么多？是不是有人灌你？”
　　盛京时依旧得不到答案，他一把将人按在怀里，不让她乱动，下车的时候初夏已经睡过去了。
　　他将她抱回公寓的床上，忍了一路，但第一件事不是亲热，而是去脱掉她的裙子想检查她有没有吃亏，可他却听见了她含糊不清的呓语。
　　“s....s...r....”
　　“说什么呢小傻子。”
　　盛京时伸手去够被子想给她盖上，这一次，初夏的声音非常清晰的传入耳中——
　　“沈..斯.....仁....”

第55章 高位者
　　闻言，盛京时的手僵在半空，半晌才怔怔转过头去看她。
　　他只觉脑子‘轰’的一下，一片空白，回过神时，他已经用力把她晃醒，他想质问，却觉得多说一个字都是对自己自尊的侮辱，两人吵了一架。
　　那天晚上他彻底没了兴致，摔门而去。
　　这也是为什么，当盛京时时隔一个月再接到初夏的那通电话时，态度会如此气急败坏。
　　此刻，初夏看着他喜怒难辨的脸色，不确定地再次询问：“我和你那天做了？”
　　盛京时下颌紧绷，故意报复道：“你说呢？下次我就把你哭着求我的样子录下来，免得你记性不好。”
　　“......”
　　啧，男色误事。
　　初夏沉默下来，像个抽着事后烟的渣男逃避着责任不说话。
　　盛京时看见她从一副和他老死不相往来的样子瞬间变安静了，喉咙滚动了一下。他闻到她身上的气息，像戒断反应一样，手臂不自觉将她环住。
　　他把头埋在初夏的肩膀里，闷声问：“我们什么时候能心平气和的谈一谈？”
　　没人知道他这段时间究竟是怎么过的，他每天就靠两件事支撑着过完一天，一是高强度工作，二是喝酒。
　　可不论他让自己怎么忙起来，都还是无法避免的会想到她。因而许多之前不曾厘清的头绪，在这段时间反而变得清晰起来。
　　去婚检那天，她应该是已经知道自己怀孕的，那她有什么必要逃跑？只要把他当成傻子和他去国外注册就好了。
　　盛京时将她那天前前后后的所有反应都回忆了一遍，脑子里突然浮现一个让他心跳加速的猜想——有没有可能，她就是因为不想骗自己，所以才选择不结婚？
　　一旦有了这种念头，就像烧不尽的野草，无论怎么进行自我说服，都让他摆脱不了想要再见她一面的魔咒。
　　想见她。
　　想知道她好不好。
　　想听听她的声音。
　　想问她到底有没有爱过......
　　万一，十分的假意里，藏着一分真心呢.....
　　初夏还处于孩子可能是他的苦闷中，问道：“所以你今天来到底是想干什么？”
　　“我他妈想你！”
　　盛京时恨恨的咬了一口她的肩膀，瞧着用力，却收着力道，咬完又吮吻上那圈浅淡的牙印，然后顺着她的脖子亲吻她的耳后。
　　“我恨你，黎初夏。”
　　“我恨你总是不与我交心，我恨你不信我能帮你解决问题。孩子的事如果你坦诚告诉我，我当时在宴会上反应不会这么大。”
　　初夏冷笑了一下，“你所谓的解决，是用我爸爸威胁我。你的爱，是想要把我孤立起来，让我像个花瓶一样摆在家里，每天只供你欣赏。”
　　她的声音很轻，但杀伤力极强。
　　盛京时听后身体僵硬了一瞬，喉结滚动。
　　他的眉眼压低，垂眸注视着她，说：“如果我说我会改呢？你想要的我都会给你，婚姻，家庭，名份，甚至你爸爸的事，你想要什么，告诉我。我都可以给你。”
　　又来了。
　　这高位者的恩赐姿态。
　　初夏看着盛京时极为认真的表情，露出了一抹嘲讽的笑。
　　她反问道：“从以前开始我就很想问了，你到底是凭什么觉得，和我结婚是你的权力？”
　　盛京时怔住，初夏将他推开，她站在男人面前，居高临下的睥睨着他。
　　“盛京时，你爱我什么？爱我一直扮演乖巧柔弱的弱者形象配合衬托你吗？那么我现在告诉你，那不是我。”
　　为什么男人能把‘名份’当做一种资源赐予谁呢？而越是有钱有势的男人，其另一半的头衔都变得十分珍贵，甚至会引来其他女人的嫉妒、争夺等等行为。
　　说穿了，这个社会，男人被默认为第一性的其中一种方式，就是通过剥削女人的主体性来实现的。
　　而高位者的爱，不过是失权者的幻想罢了。
　　初夏以前为了物质生活、为孩子考虑，会想办法成为谁的太太。
　　但前不久在经历了和沈斯仁的二次失败后，她彻底放弃了这种幻想，觉得千方百计让这些男人娶她的想法虽是人之常情，细想却很可悲。
　　况且，她现在体会到了男性游戏中的乐趣。
　　一场2小时的拍卖会，画廊的流水就上千万。
　　而金钱只不过是最低级的资源。
　　今天到场的宾客都是她可以反复进行利益往来的高级资源。
　　一个盛京时算什么？
　　他能给她的只是被捆绑的婚姻生活，而在这个社会丛林里，她要拿起自己的枪和剑，去猎杀，去竞争，去获得更多更好的资源，去在男人的游戏里打败男人，然后建立自己的游戏规则！
　　这一刻，初夏毫不掩饰自己的野心，她对盛京时说：“不管这个孩子是不是你的，以后都和你没关系。”
　　因为靠她自己，也可以给孩子优渥的生活。
　　盛京时的心被刺痛，拉住她的手腕低吼道：“和我没关系，那和谁有关系？蒋随舟吗？还是你指望你的哪个野男人能对不是自己亲生的孩子负责？”
　　话音刚落，忽然，门被撞开。
　　沈斯仁和娄帆同时阔步进来。
　　娄帆看见盛京时和初夏的距离太过亲密，顿时上前站到中间将他们隔开。
　　沈斯仁站在门口，神情冰冷，看向盛京时的目光凛冽。他走过去一言不发的扔掉初夏身上披着的西装，然后脱下自己的外套给她重新披上。
　　他牵住她的手，说：“我们回家。”
　　娄帆听见不干了。
　　“夏夏，我们谈谈可以吗？上次电话里我和你说的事，你考虑一下行吗？”
　　沈斯仁皱眉问：“什么事？”
　　盛京时也虎视眈眈的看过来。

第56章 火葬场
　　初夏不想再将局面变得更复杂，于是说：“画廊合作的事。”
　　娄帆委屈的看了她一眼，不敢惹她心烦，也跟着说：“对，我们有工作上的事要谈。”
　　然而另外两个男人也不是善茬。
　　盛京时此刻已经恢复了往日的倨傲，事实上他只有在初夏面前时才会变得无能狂怒和卑微无奈。
　　他冷冷道：“我和她还没谈完，娄总懂不懂先来后到？”
　　沈斯仁环住她的腰，面无表情道：“她现在容易疲惫，无论什么事都再说吧。”说完就要带着她回家。
　　盛京时的长腿往门口一跨，挡在沈斯仁面前，“你和她是什么关系？凭什么帮她做主？”
　　这句话如同点到了沈斯仁的死穴。
　　就在这时，沈馥郁和凌慕婷也过来了，乔念看了一眼，说：“看战况，这三个b又争又抢，谁也不让谁。”
　　沈馥郁有点跟不上剧情：“我哥不是已经是赢家了吗？他都要和初夏结婚了呀。”
　　她的声音大了点，被里面听了个一清二楚。
　　盛京时眯眼盯着初夏，“你要和他结婚？”
　　娄帆也错愕道：“夏夏，你真的考虑清楚了吗？”
　　沈斯仁的神情不自觉紧绷，这些天一直以来努力回避的问题却被以这种方式迎来答案，就像有人在后面猛推了他一把，而前面是万丈悬崖。
　　他喉咙干涩，垂眸掩饰住慌乱，说：“这是我们两个人的事。”
　　然而他拉着初夏的手往前走，她却站在原地没有动。
　　初夏一点点把自己的手从沈斯仁手中挣脱出来，看见他脸上的血色也在一点点褪去。
　　“孩子出生以前，我都不会再考虑结婚的事。”
　　她说完，也不看三个男人的反应，转身坐到自己的老板椅上，道：“麻烦你们都离开，我还有拍卖会的事要处理。”
　　娄帆闻言松了口气，他本就打算重新追求初夏，此刻得知她没有选择任何一个人，对他来说是个好消息。
　　盛京时静立不语，另外两个人不走，他也不走。
　　三人中只有沈斯仁身形不稳，他脸色苍白，低着头，半晌才找回自己的呼吸。
　　沈馥郁看见她哥这么难受的样子，有点心疼。
　　她上前拉了拉沈斯仁，小声说：“哥，不如先回去，你们两个都冷静一点再谈。”
　　沈斯仁看向初夏，眼底都是痛色，他开口时，温润的嗓音都变得干涩：“我回家等你。”
　　盛京时和娄帆听见这话都一皱眉。
　　她现在住他那儿？
　　娄帆想说什么，但看见初夏生人勿近的样子，只好闭嘴。
　　盛京时走之前想对她说什么，但嘴唇翕动了一下，最后只说：“今天媒体那边的事我会解决。”
　　然后三个男人各怀心事的都离开了。
　　之后初夏和凌慕婷、乔念一起开了个短会，原来她从拍卖会离开以后，沈斯仁给相关部门的领导挨个打了电话，一时间不管哪家媒体的记者都接到了老板的训斥电话，他们再不敢逗留纠缠，扛着机器赶紧回公司了。
　　凌慕婷在娄帆的帮助下应酬了一圈今天到场的宾客，所以一时也不用担心会有什么负面影响，反而有许多投资人展示出了对X-MUSE的兴趣，想要再深入了解。
　　“剩下的就看盛总那边了，如果他能把今天记者们拍下来的照片都买走，舆论方面就好说。”
　　结果第二天，X-MUSE就上了热搜。
　　但内容不是初夏和盛京时的八卦，而是——关注自闭症儿童，给他们一个通向世界的窗口。
　　此话题一出，甚至有官媒转发点评：当代艺术从业者的榜样。
　　整个风向将X-MUSE推向口碑极佳的艺术打卡地，配合她们前几天的造势，真真正正在互联网上火了一把。
　　三个富婆的群组消息不断。
　　乔念：朋友们，准备好接住这破天的富贵吧！
　　慕婷：盛京时这波善后还不错，我本来觉得他能把照片买了就谢谢他了，没想到他还给咱们带节奏了。
　　乔念：我承认我昨天大声了一点。
　　乔念：有人给我们花钱买热搜的感觉真爽啊~
　　初夏看着手机忍不住笑出来，回了一条：趁热打铁，把这波钱圈住。
　　她迅速让人开放了画廊后院的那块地方，买了个咖啡车，搞成了露天咖啡厅，并在各大平台上宣传开放预约。
　　这样一来，许多对画不感兴趣只是追求新鲜的人会来这里打卡消费，有利于维持热度和知名度，同时一个场地还能挣两份钱。
　　乔念听后感慨：“您真是商业鬼才。”
　　同时，她嘱咐乔念和慕婷运营好私域的客户，随着这次吴老影响力的带动，X-MUSE名下的其他签约画家也迎来了一波交易高峰，总之现在就是拿麻袋赚钱的时机。
　　初夏忙完放下手机，走到客厅发现沈斯仁正坐在那里出神，看见她后先是一怔，然后起身问道：“我做了早餐，现在要吃吗？”
　　她静默片刻，然后从房间里把行李箱拉了出来。
　　沈斯仁看见时呼吸一滞，仓皇的移开眼。
　　“我....我去热早餐。”
　　“不用了。”
　　初夏叫住他，看着沈斯仁的背影，说：“沈斯仁，我们好聚好散吧。”
　　只见沈斯仁呼吸颤抖着，双拳攥紧，他背对着她，心脏如同凌迟一般割痛。
　　良久，他仰起头，可泪水还是顺着眼角滑落下来。
　　他喃喃低语：“原来，当年你听见这句话的时候，是这样的感觉啊.....”
　　两年前的刀尖跨越时间，插向了他的胸口。
　　箱轮滚动的声音在背后响起，在听见门打开的声音时，沈斯仁看见初夏离开的背影，恍惚间仿佛回到了两年前，他站在玄关背对着痛哭的她，只是这一次，被留在门内的人成了他自己。
　　沈斯仁冲到门口拉住她的行李箱，初夏回头，看见一向清冷矜贵的人弯下膝盖，跪了下去。
　　他一生没跪过任何人，但他此刻跪在初夏面前，仰着脸，两行泪落下，眼尾通红。
　　“我求你，别走，行吗？”
　　他牵住她的手，因哽咽而阻涩的喉咙收紧。
　　“我知道我给你的伤害已经无法挽回了，可是初夏，我不想失去你....我爱你，哪怕我爱你的方式是错的，可我爱你啊....”
　　说到最后，沈斯仁几乎是声泪俱下的低吼。
　　初夏则静静看着他，道：“我知道，所以我一点也不怪你。但是和你相爱太累了。”
　　说完，她拉着行李箱轻盈的转身离开。
　　......
　　初夏搬回了自己的小公寓，本想把爸爸也接过来一起住，但他却不舍得福利院的玩伴和吴老，于是初夏只好随他。
　　当初去的时候就是一个小行李箱，走的时候亦是如此，她没带什么，别墅的钥匙和车钥匙包括沈斯仁给她买的东西一律没拿。
　　然而没过几天，沈斯仁的司机却出现在她家楼下。

第57章 娄帆的争宠技巧
　　“黎小姐，沈先生吩咐了，让我还和以前一样接送您。”
　　王阿姨也开始每天上门给她送饭，不用说也知道是沈斯仁让的。
　　一开始她试图拒绝，但司机廖大叔和王阿姨说：“如果您不用我们，沈先生就会开掉我们了，现在工作实在难找，黎小姐，能不能行行好？”
　　于是王阿姨每天来给她做三餐，并不住家，她话不多，很细心，做饭也符合她的口味，还会定期帮她打扫。
　　初夏现在觉得生活中没男人倒是没什么感觉，但要是没了司机和阿姨，简直痛心。
　　而沈斯仁一直很安静，并没有打扰她。
　　王阿姨和廖大叔每天都需要发日报，发给谁不用说了，里面详细记录了初夏生活的细节。沈斯仁会反复将这些日报每天看上十几遍。
　　这些初夏并不知道，因为她还有别的事情要烦。
　　自从拍卖会后，娄帆就开始变着花样在她面前刷存在感。
　　他买下了画廊旁边的那家工作室，直接1：1复制了X-MUSE的装修风格，作为X-MUSE的画家工作室。唯一不同的是，这家店里，他特意吩咐人做了一个小海螺休息处。
　　考虑到她现在怀孕，可能会需要更多的休息，办公室的沙发还是太不舒服，他直接在小海螺里放了张床，布置的很温馨，以供初夏中午或累的时候去躺一躺。
　　不仅如此，娄帆现在还有事没事就往画廊跑。初夏一旦不让他来，他就以投资人的身份当做挡箭牌，美名其曰考察项目。她也懒得再说什么。
　　凌慕婷对娄帆那副不值钱的样子十分看不上。
　　她对乔念抱怨道：“你瞧瞧他，天天跟在初夏屁股后面，黏人死了，以前但凡有女人敢这样黏他，早就被他甩了。”
　　乔念锐评：“撒娇男人最好命，你就说盛京时和沈斯仁有没有这个待遇吧。”
　　凌慕婷一想，“还真是。”
　　然而说什么来什么。
　　他们吃过午饭后，初夏觉得困倦，娄帆陪她去小海螺午睡，听见初夏的手机震动。
　　他先是看了一眼亮起的屏幕，然后鬼使神差的拿过来用她的指纹解了锁。
　　娄帆从没干过翻女朋友手机的事，他偷偷摸摸的走出来，点了根烟，给自己做了一番心理建设，才睁开眼。
　　打开以后，他看见躺在信息里备注为1号的联系人，眉心皱起。
　　「下周是产检的日子，我让廖叔去接你。那天记得把时间空出来。」
　　男人的直觉告诉他，这个1号就是沈斯仁。
　　他想了想，又在初夏的手机里输入自己的电话，结果发现初夏给他的备注是4号。
　　“靠！”
　　娄帆心态崩了。
　　他郁闷了一会儿，又不死心的搜了2号和3号分别是谁，一通分析，得出结论：她是按照时间排序的。
　　这让他心里好受了一点，但也只是一丁点。
　　正胡思乱想之际，手机突然一阵震动。
　　娄帆一看，来电显示是2号。
　　他清了清嗓子，故意懒洋洋的接起来。
　　蒋随舟听见对面是男声时，愣了一下。紧接着他沉默下来，对面却像是挑衅一般，还在不停询问：“哪位？夏夏在睡觉。”
　　娄帆故意把话说的暧昧，但他无辜的挑着眉，心说这也不算谎话吧，夏夏就是在睡觉啊。
　　他听见对面的男人冷笑了一声，直接挂断了。
　　娄帆对着手机恶狠狠的自言自语：“跟我争？光《甄嬛传》我就陪我妈看了八遍！”
　　紧接着他把通话记录删掉，回到小海螺里轻轻把手机放回原位，装作无事发生。
　　另一边。
　　林越敲了两下办公室的门，却没听到蒋随舟的声音，他先是看见秘书办公桌上冷掉的餐，问：“蒋总今天有外出的安排吗？”
　　秘书摇头：“蒋总中午开完会后就一直在办公室。”
　　林越点头，又等了两分钟，才听见里面传来一声‘进’。
　　一进门，就看见蒋随舟站在全景窗前的背影，喜怒难辨，而烟灰缸里挤满了烟蒂。
　　林越瞬间小心翼翼，“蒋总，查过了，蒋老爷子这几天确实派人去过福利院，而黎小姐也确实把黎先生安排在了那里。”
　　说完，等了半晌，也没听到蒋随舟说话。林越本想静静退出，忽然听见清脆的金属声响起，原来是蒋随舟又点了一根烟。
　　男人修长的手指夹着烟，拿起办公桌上的相框。
　　林越惯会察言观色，此刻看见蒋随舟的眉眼和落在相框上的视线，便知道他情绪不对。
　　相框里，是一张初夏骑在马背上的照片，笑容明亮恣意，正扬起手里的皮鞭对他挥舞，蒋随舟将那一刻永远定格了下来。
　　烟燃至指尖，才烫的他回神。
　　蒋随舟问林越：“你不是说那天亲眼看见她把那三个人给打发了吗？”
　　林越反应了一下，才意识到老板指的是拍卖会那天的事，立刻道：“盛总、娄总和沈先生的确都是单独离开的，黎小姐没和他们任何一个人走，而是一直在开会。”
　　说完，他揣测着老板的心思，试探地补了一句：“显然，黎小姐没有将他们三人放在心上。”
　　却听蒋随舟呵笑一声，声音里更多是苦涩的自嘲。
　　“我以为她最近安分了，谁知道还是不收心。”
　　林越不敢评价黎小姐，低头只问：“那....还要不要提醒黎小姐她爸爸的事....”
　　最后一根烟燃尽，蒋随舟才把挂掉电话后的怒火与妒意全都平复了下去，确认自己没有了情绪后，他才拿起椅背上的西装往外走。
　　林越立刻跟上，听他道：“说，怎么不说，我亲自去说，顺便看看她是不是真这么记吃不记打，总在垃圾堆里捡男人。”

第58章 你是不行吗？
　　初夏醒来时都下午了，她迷迷糊糊的坐起来，娄帆上前来捋着她的头发，吻她的额头。
　　“你把我闹钟按了？”
　　娄帆说：“不是看你睡的沉嘛。”
　　他见她用手背去擦自己亲过的地方，气得故意又亲了一口，然后抓住她的两只手。
　　“不许擦。”
　　初夏就顺势卸了力气，整个身子往后仰，又躺回了枕头里。
　　她睡的浑身发沉，醒不过来似的，此刻懵懵的打着哈欠。
　　娄帆最爱和她这样亲密的时刻，也不拉她，反而顺势趴在她旁边，像个大型犬。
　　他噘着嘴去亲她的脸颊，被初夏格挡，他就改亲她的手心。
　　娄帆忽然觉得幸福其实很简单，在静谧的午后亲吻醒来的爱人，已经让他身心都被填的满满当当的，这是再多钱都买不来的体验，也是只有初夏才能带给他的体验。
　　只是一通电话打断了两人的厮混。
　　初夏接起，是乔念打来的，说有人在办公室里等她。
　　她只好起身，换了衣服过去。娄帆想跟着一起，被她一句话打发了。
　　“游手好闲的男人通常没什么魅力。”
　　娄帆噎住，眼巴巴送走初夏，恰好楚城打电话叫他晚上去应酬。
　　楚城说了半天，见他没反应，问道：“干嘛呢？怎么不说话？”
　　娄帆皱眉‘嘶’了一声，半晌，语气很认真地问道：“不是，我没魅力吗？”
　　.....
　　初夏来到办公室，看见蒋随舟正坐在她的老板椅上，双腿交叠，一副审讯的架势。
　　“你怎么突然来了？”她疑惑道。
　　蒋随舟听见她这话，眼皮掀起，幽幽道：“怎么，我打扰你好梦了？”
　　初夏一怔，也没多想，玩笑道：“你在我办公室安监控了？”
　　却见蒋随舟没笑，目光灼灼地盯着她，神色很淡。
　　“我还不知道你喜欢娄帆那种类型的，要是知道的话，我以前就多给你找几个那类的帅哥让你玩，不至于让你现在饿成这样。”
　　“？”
　　初夏眨眨眼睛，问：“你在说什么？到底来干嘛的？”
　　蒋随舟的双眼一直凝视着她，此刻将她的表情一错不错的收入眼底，然后垂眸思索了几秒，说：“把你手机拿出来。”
　　初夏在心里翻了个白眼，想赶紧应付完他让他走人，于是照做，又听见他说：“解锁。”
　　她刚解开，下一秒手机就被蒋随舟从手心里抽走。
　　初夏瞪他，“你到底想干嘛？”
　　蒋随舟垂着眼皮看手机，吐出两个字：“破案。”
　　他没碰其他应用，目标明确的点开通话记录，随即露出了然的表情，然后熄了屏把手机还她，整个过程没超过20秒。
　　初夏歪着脑袋瞧他：“大人，这案这么快就破了？”
　　只见男人的喉咙里发出含糊而短促的一声‘嗯’，明明还是那张喜怒难辨的脸，可就是让人觉得他此刻心情很好。
　　“所以你到底来干什么？”初夏问。
　　蒋随舟站起身，走到她面前，高大的阴影立时将她笼罩起来。
　　他眉毛微抬，故意道：“你之前不是说孩子是我的？我思前想后，觉得还是得履行一下父亲的职责比较好。”
　　初夏想起盛京时的话，顿时表情凝滞，睫毛颤了一下，说：“那倒也不用....”
　　就是这一瞬间异常的反应，被蒋随舟捕捉到。
　　他立刻察觉出不对，靠近一步，与她之间的距离缩短，盯着她问：“怎么又不需要我负责了？”
　　问完，他就看见初夏轻轻咬了下唇，这是她对一件事感到不确定时的习惯性小动作。
　　蒋随舟也不催，好整以暇地等着她开口。
　　半晌，初夏抬眸问：“酒会那天...我喝多以后都发生了什么？”
　　她说完，就见蒋随舟的眼部肌肉微微缩紧，眼底如同风雨欲来前的海面，让人看不出他到底在想什么。
　　“你想知道？”
　　初夏点头。
　　蒋随舟将有力的双臂撑在她身体两边的桌角上，把她禁锢在怀里。
　　她听见男人磁性低沉的嗓音在耳边环绕：“用什么换？”
　　初夏的耳朵痒的发烫，垂眸道：“不说算了。”
　　蒋随舟却不肯放过她，呼出的热气让她耳廓一片湿热，“需要我提醒你，之前你答应过我什么吗？”
　　初夏的手抵在他的胸前，身子向后仰，却被男人一把托住后背，让她难以逃避。
　　她抬头撞进蒋随舟深邃的黑眸里，听见他说：“你说过，要把心抵押给我。”
　　这种哄人的话你也信。初夏暗想。
　　事实上，蒋随舟骨子里是一个极其骄傲的人，因此他从不屑用手段去得到她或强迫她，他真正想要的是初夏发自内心走向他。
　　他本是最耐心的猎手，也一直在等待。
　　可当他在电话接通后，毫无防备的听见另一个男人的声音时，他忽然等不下去了。
　　此刻，蒋随舟抬手，用指腹轻压上她的唇，这里有一个她用牙齿咬出来的印记。
　　初夏看见他低垂着眼注视自己的样子，呼吸在不知不觉间刻意放轻，她觉得自己如同走在比人还高的草丛里，而蒋随舟就如同一只雄狮，隐藏在草丛之后，专注而隐秘地盯着自己。
　　“你不要我负责也行，”男人勾长的眼尾含着若有似无的笑，说：“但你当众说了孩子是我的，已经毁了我的清白，你得对我负责一下。”
　　“所以？”
　　“求婚，”他睨着她，一字一句道：“你向我。”
　　“......”
　　初夏把这个倒装句重新倒装了一下，神情真挚地问：“您是有病吗？”
　　蒋随舟瞥了她一眼，指腹轻点她的唇，自说自话道：“先提前练习一下吧，从亲我开始。”
　　初夏懒得理他，转身要走，却听他漫不经心地说：“你不想听听蒋老爷子在知道你爸的行踪后，有什么反应吗？”
　　闻言，初夏顿时不动了。
　　她现在想变身河豚扎死他！
　　瞪了他一会儿后，初夏认命的扶着他的手臂，然后踮起脚尖，仰头去亲他，结果......
　　没！够！着！
　　她伤自尊的睁圆了眼。
　　而蒋随舟就这么直挺挺地站着，丝毫没有要弯腰迁就她的意思，只垂眸勾着唇角看着她。
　　男人的胸腔一阵震动，传来低沉的闷笑。
　　初夏脸颊发热，转身要走，却被蒋随舟握住手腕，往回一拉，她回头的一瞬间，男人俯身靠近，浓烈的男性气息瞬间将她包裹，他就这么猝然吻上了她。
　　这一刻，那坚硬又炙热的胸膛传来沉重有力的心跳声，让初夏有了一瞬间的恍惚。
　　一吻过后，她气息有些不稳的扶着他的手臂。
　　在感受到他鼓胀的肌肉仿佛岩浆一样滚烫时，缩了下手。
　　两人此时身体相贴，她很容易就感到了男人某处的坚硬。
　　初夏推着他，耳尖有些泛红的低头，但视线控制不住的总往帐篷的地方看，脑子里思绪杂乱，但其中一个念头非常吵闹——蒋随舟是秒出男？
　　“你是不行吗？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　死嘴！
　　竟然问出来了！
　　初夏说完，自己也愣了。
　　蒋随舟一怔，脸僵住了，刚刚还勾着的唇角变成冷硬的直线。
　　他眯眼盯着初夏，道：“要不你试试呢？”
　　初夏吞咽了一下，讪笑两声，“谢谢，不用了。”
　　他阴着脸，一直放在她后腰处的手往上缓缓摸着她脊椎的骨节。
　　他的掌心隔着衣料传递着滚烫的温度，让初夏的后背激起一层颤栗。
　　她想逃，蒋随舟却像是洞悉她的想法一般，先一步后退。
　　“别把我当成管不住下半身的男人，也别把我不当男人。”
　　他的手此时来到她的后颈，温柔的拨开她的头发。初夏感觉自己的注意力仿佛不够用，一边想着他刚刚的话是什么意思，一边脖子那里此时已经因为他的触碰，起了一层颤栗。
　　她分心的听着蒋随舟低沉的声音在耳边响起：“那件事，我只和相爱的人做。”

第59章 我岳父
　　事实上，蒋随舟一直在等。
　　哪怕欲望如同潮水将他一次次拍湿，他也执着的想要一场完美的体验。
　　但他现在发现自己的等待好像毫无价值，甚至让她看不见自己。
　　一开始他介意她心里还装着沈斯仁，现在除了沈斯仁，又多出来小四小五，未来还不知道她又要跟谁纠缠不清.....
　　但这些想法初夏从他的脸上看不出任何蛛丝马迹，蒋随舟对她而言是一本难懂的书。
　　初夏绕回了那个问题：“所以酒会那天，我们没做....对吗？”
　　问完她又觉得自己很蠢，他们当然没做，因为他们不相爱。蒋随舟如果想和她发生点什么，一年前就发生了，还需要等到现在？
　　只见蒋随舟听见她的问题后，不知道想到了什么，神色变得晦暗，停了几秒，才重新恢复漫不经心的语气。
　　“你那天三种酒混着喝，我拦着你还跟我闹，最后我扶你到休息室让你睡一会儿，等我去找你的时候，你人没了。结果慈善宴会上你赖上我了，说孩子是我的，你不该对我负责吗？”
　　她真的一直那么以为的....
　　初夏觉得这事不能怪她，于是先发制人的耍赖：“那你当时干嘛不说？”
　　“我说什么？”蒋随舟静静看她，“说孩子不是我的，然后好让别人骂你？”
　　原来他没否认是因为这个....
　　初夏的心脏像被人突然抛下又稳稳接住，但此刻她让自己忽略掉这点微不足道的感觉，移开了视线。
　　“所以我爸的事呢？”她转移话题道。
　　蒋随舟将她的反应看在眼里，凝视了她一会儿，才说：“蒋家的人已经去过福利院了。”
　　初夏呼吸凝滞，紧张道：“那...我现在带我爸去外地....”
　　“晚了。”
　　蒋随舟松开了她，与她彻底拉开距离。
　　初夏顿时闻到他身上的味道也随着他的远离而消失，心中有一瞬说不清的感觉。
　　“你不信我。”
　　蒋随舟的话让微微走神的她抬眸看向他。
　　一个没有语气的肯定句，在初夏耳朵里却听出了一些控诉的意味。
　　当初蒋随舟说了，让她赶紧把她爸送去外地，但她给他和蒋家人都来了个虚晃一枪。如果不是蒋家的势力实在太大，可能真的能被她蒙混过关。
　　可更重要的原因是，初夏不想和爸爸再分开。
　　她不说话，干净澄澈的黑眼珠转了转，然后往前主动走了一步，两人之间的距离再次缩短。
　　初夏用手指勾住他的腰带扣，轻轻一拉，人高马大的男人就这么被她勾到了身前。
　　蒋随舟眼里含着不易察觉的笑，克制住了嘴角上扬的弧度，故意将脸摆的很冷，看着她跟自己耍心眼。
　　只听初夏轻声细语地说：“你帮我一次吧，蒋随舟，我只有你了。”
　　这句话就像某种魔咒，每次蒋随舟都知道这是她的招数，但每次都会甘愿中招。
　　但他这次不想就这么便宜了她。
　　“可以啊，我罩着你爸，条件是你和我订婚。”
　　初夏惊讶，“你认真的？”
　　就不说别的，蒋老爷子要是知道蒋随舟和她在一起，估计立马原地气死了。
　　不过她看着蒋随舟似笑非笑的眼，立刻想到这或许是一场玩笑。
　　她让他当众背了锅丢了面子，所以他也要还回来。
　　恐怕他就是为了狠狠拒绝她，要她当众出丑尴尬，所以才提出求婚的事。
　　初夏撇了撇嘴，也不挣扎了，脸和爸爸的安全相比实在不算什么。
　　于是她问：“什么时候求？场地有要求吗？”
　　只见蒋随舟看着她静了几秒，垂眸又不知道在想些什么，半晌才听他说：“你跟我求婚，这些不应该你来定吗？”
　　最后，她听见男人给自己下通牒：“最好尽快，不然我怕我等得了，我岳父等不了。”
　　......
　　送走蒋随舟后，初夏就把爸爸接到自己的公寓了。
　　最近画廊的繁忙告一段落，她终于可以在早上睡个懒觉，但早上六点爸爸就把她拍醒。
　　初夏迷迷糊糊睁开眼，还以为出什么事了，却见爸爸端着一杯水递到她嘴边，说：“夏夏，喝水，喝完再睡。”
　　她简直想昏倒。
　　一杯水喝光，初夏的困意也没了，于是和爸爸去楼下锻炼。黎初七拿跳绳让初夏跳，她摇摇头，说不能跳。
　　“为什么为什么？”
　　于是爸爸一整天都在问她为什么不玩跳绳，初夏没办法，只好告诉他。
　　她抬起运动手表给他看上面的婴儿图画，这是一个孕期监测应用，可以通过手腕的温度和脉搏检测宝宝和妈妈的状态。
　　“因为这里有豆芽，所以不能跳。”她耐心的解释道。
　　黎初七看着手表里胚胎一样的小婴儿，好久没说话，他反应了好一会儿，像是没能理解。
　　于是初夏把手放在肚子上，对他说：“豆芽在这里。”
　　黎初七瞪大眼睛，露出孩童一样的天真和好奇，停了许久，嘴里开始一直重复‘豆芽’、‘豆芽’，他的声音放的特别轻，模样很小心，像是怕吵到胎儿。
　　从那天后，他就没再早上叫过初夏起床喝水。
　　这天，初夏起晚了，匆匆忙忙的收拾完要去画廊，可一打开鞋柜，发现自己的高跟鞋全没了。
　　王阿姨正好来做饭，她问：“您把我的鞋拿去清理了吗？”
　　“没有啊黎小姐。”王阿姨一拍大腿，说：“哎呀，是不是黎先生干的呀？我来的时候瞧他正在小区沙子地里埋东西呢，好像就是您的鞋。”
　　初夏扶额，下楼去找爸爸，果然在儿童游乐区看见他蹲在沙地前，拿着铲子忙活，而他身旁蹲着一个西装革履的男人，正在陪他一起挖沙子。
　　“蒋随舟？”
　　她的声音很轻，接近于自言自语，可男人却像有心电感应一样回头，对她勾唇一笑，然后举起手里的高跟鞋倒过来，鞋里的沙子哗啦啦倾斜而下。
　　感情把她的Christina Louboutin用来当铲子了！
　　她气的想要大叫，但此时爸爸没发现背后的她，伸手拿过蒋随舟手里的高跟鞋，埋进沙子里，嘴里不停说：“高跟鞋，夏夏不能穿，小豆芽会受伤。”
　　闻言，初夏原本生气的表情顿时垮掉，她叹了口气，站在背后默默听。
　　蒋随舟说：“可她最喜欢穿高跟鞋，你不让她穿，她就要生气。”
　　黎初七说：“所以，咱们偷偷的，嘘，别告诉夏夏。生气，也不行，对小豆芽不好。”
　　蒋随舟笑，然后看着初夏，对黎初七说：“看来你什么都懂，那给你一个女婿怎么样？”
　　“女婿？”
　　“对啊，夏夏有爸爸，可小豆芽没有爸爸。你不想让豆芽有爸爸吗？”
　　黎初七的眉毛拧成一团，锅盖头下是一张纠结的脸，“不行，不能没爸爸。”
　　蒋随舟煞有其事的点头，然后揽住黎初七的肩膀，循循善诱道：“所以，我做你的女婿怎么样？”
　　“蒋随舟！”

第60章 我也想要个女儿
　　初夏打断了女婿与岳父之间的密谈，走过去不满道：“你怎么连我爸都捉弄？”
　　蒋随舟睨着她，说：“怎么就是捉弄？”
　　初夏一怔，看见他眼底罕见的认真，心底那种异样感再次翻涌上来。
　　好在黎初七及时打断了两人之间说不清道不明的那种氛围。
　　“夏夏，上楼，吃饭。”黎初七生怕自己的作案现场被初夏发现，拉着她要上楼。
　　初夏烦躁的发着小脾气：“爸，我都没鞋穿了。”
　　黎初七顿时低头扣着手指，像个做错事的小孩子：“对不起，夏夏，对不起。”
　　初夏最见不得爸爸这样，只好说没事，还答应以后都不穿高跟鞋了。
　　蒋随舟在一旁阴阳怪气：“还是岳父厉害，平时说她两句她爱搭不理，说多了她还生气，小婿甘拜下风。”
　　初夏瞪他，“你有事吗？”
　　“我来看看你的求婚筹备的怎么样了。”
　　初夏无语。
　　最后黎初七上楼，她穿着拖鞋坐上了蒋随舟的车去画廊。
　　男人往她脚边看了一眼，对司机说：“先去商场吧。”
　　初夏看了他一眼，没反对。
　　蒋随舟下车的时候接了个电话，所以两人一前一后进的店，销售非常看人下菜碟，初夏进来时招呼都没打，蒋随舟进来时立刻上前笑脸相迎。
　　蒋随舟一走进来就看见初夏自己在试鞋，她弯腰的动作让他心突突一跳，顿时皱眉。
　　男人上前按着她的肩膀让她在椅子上坐稳。
　　“要哪双？”他问。
　　于是初夏像点菜一样，使唤着叱咤政商两界的蒋公子给她试鞋。
　　销售见状赶紧上前服务，蒋随舟冷冷拒绝：“不敢劳驾。”
　　前者被他身上的威压吓得不敢动也不敢走，在一边罚站，看着男人前前后后帮女人试鞋。
　　初夏一连试了几双，都是高跟鞋，正要让店员包起来，却忽然见蒋随舟又蹲在自己面前。
　　他即便蹲下也很高大，此刻抬手轻轻握住她的脚踝，让自己踩在他的腿上。
　　“干嘛？”
　　她想缩脚，却被蒋随舟一把握住。
　　“怎么答应我岳父的？”
　　他说完就给她穿上一只平底鞋，鞋是牛津底，比高跟鞋舒服不知道多少倍，但和她今天的裙子一点也不搭。
　　初夏嫌弃道：“不好看。”
　　她不肯穿。
　　初夏以为蒋随舟会嫌她事多然后放弃，但没想到他很认真的端详了几眼，说：“好像是有点怪。”
　　然后他又选了好几双不同款式的平底鞋，蹲下挨个给她试，每试一双就问：“这个呢？”
　　最后初夏在蒋随舟的连夸带哄加威胁下，勉强挑了两双平底鞋。
　　蒋随舟拿出卡把所有她满意的鞋都结了账，包括高跟鞋。
　　他没有让初夏不穿高跟鞋，而是多给她提供一个平底鞋的选项。
　　初夏想走了，可两人路过一家母婴店的时候，蒋随舟见她完全没有要进去的意思，斜了她一眼，说：“光给你自己买鞋，不给豆芽买吗？”
　　初夏又被他拉进母婴店。
　　不得不说，小宝宝的东西都好可爱啊，什么都小小的。
　　她拿起一双小球鞋放在手心，只有她的手掌大小。
　　蒋随舟也看过来，脸上露出柔和的笑。
　　两人选了好多小衣服小鞋子，初夏挑的全是中性颜色，男女都能穿，再一看蒋随舟，一个大男人，手里拿的全是粉色睡衣，粉色枕头，粉色口水巾。
　　见他还要去拿那个粉红色的小裙子，初夏立刻道：“那个未必能穿。”
　　蒋随舟一怔，脸上略带遗憾，说：“不能吗，如果是女儿就好了。”
　　初夏把他手里的裙子挂回去，“是女儿也是我的女儿。”
　　蒋随舟看了她一眼，垂下眼没说话，只是重新拿起那件粉色裙子，放进购物车里，然后推着车走了。
　　直到男人走出去好几步，初夏才纳闷儿的眨着眼。
　　不是，这男人刚才是生气了吗？
　　Why？
　　她慢悠悠走到蒋随舟背后，发现他步子很慢，像是在等她，但她走近了却不理睬自己。于是初夏把脸一扭，也不跟他说话。
　　在排队结账的时候，初夏本来站在他背后，可队伍的侧面跑过来两个打闹的小孩子，初夏刚想避让，只见蒋随舟侧过身，手掌贴在她的后腰处，把她带到他的前面，然后手臂撑在一旁的货架上，为她格挡出了一个安全空间。
　　初夏看着沉默的他，问：“因为我不让你买粉裙子所以在生气吗？”
　　蒋随舟依旧没看她，只目视前方，说：“我也想要个女儿。”
　　初夏话赶话道：“想要你也生一个啊。”
　　而蒋随舟闻言视线滑过来，定格在她的脸上，停顿几秒，说：“想要你生的。”
　　这句话其实不止一个意思。
　　初夏愣住。
　　直到结完账，这句话还在她耳边盘旋打转。
　　上车后，她撑着下巴看窗外，但心思却不在风景上。
　　一直以来蒋随舟对她的态度都很模棱两可，感情上的事，从来也都是半开玩笑半认真的说。
　　可他今天真的很奇怪！
　　初夏突然有些心浮气躁，她扭脸看向沉默了一路的男人，冷不丁问：“为什么？”
　　蒋随舟的视线移过来，不答反问道：“为什么要问为什么。”
　　“因为我不知道为什么啊。”
　　“你为什么不知道？”
　　对话进行到这里陷入了鬼打墙。
　　两人都守着自己的阵地，谁也不肯主动表露心迹。
　　蒋随舟从在母婴店听见她那句话后神色就很淡，此时也不看她，而是耷拉着眼皮，显得有些意兴阑珊。
　　半晌，他道：“那我这样问吧，慈善宴会当天沈斯仁也在场，你为什么不说孩子是他的？”
　　初夏歪头不解，“因为孩子本来就不是他的啊.....”
　　蒋随舟深深地看了她一眼，“那孩子也不是我的，你又为什么说是我的？你的前任可一个不少的都在现场，你却只把我搬出来当挡箭牌，我还以为.....”
　　我至少对你而言是不一样的。
　　但后半句被他隐去了。
　　所以刚才初夏说她的孩子与他无关时，蒋随舟才意识到，原来他对她来说也没什么不一样。
　　初夏启唇，想说自己当时真的以为你就是孩子的爸爸，可话到嘴边，没能说出口。
　　因为她觉得羞耻。
　　要怎么承认呢，说出真相的一瞬间，不就代表她又自作多情了吗？
　　她竟然觉得一个压根不愿意碰自己的人会和她上床.....黎初夏，你为什么要自取其辱？
　　这样想着，她又看向窗外，也沉默下来了。
　　车内变得很安静，两人各自占据一边，用后脑勺对着对方。
　　良久，她都快被窗外的树影晃花眼了，忽然听见车内响起一声叹息。
　　初夏愣了一下，侧过脸想要去看他的表情，然而下一秒，一个热源向自己靠近，她被蒋随舟的手捧住脸转向他的方向，在她还没反应过来时，唇上传来柔软又温热的触感。

第61章 酒会的真相
　　她的眸子微微睁圆，看见蒋随舟的眼睛闭着，一直到离开自己的唇时，才缓缓睁开。
　　这一次她比任何时候都看得更加清楚，如果说蒋随舟这个人是一本晦涩难懂的书，那他的双眼就像夹在书页里的情诗。
　　“等你主动走向我，比登天还难。”
　　他说完，看见初夏懵懂的双眼，喉结微微滚动。
　　四目相接，初夏看见他的唇翕动了一下，对他接下来要说的话有些心跳加速。
　　仿佛一个世纪那么久，但其实只过了两秒，初夏听见他说——
　　“所以什么时候跟我求婚？”
　　“......”
　　恰好此时车子行驶到了画廊门口，初夏无语地推开他，‘砰’的一关车门，走了。
　　蒋随舟坐在车里看她气鼓鼓的背影，唇角忍不住勾起，低笑出声。
　　......
　　娄帆还不知道自己的一个电话直接激发了情敌的危机感导致对方猛推进度。
　　他这几天故意忍着没去画廊，把自己安排的很忙，俨然一个成功人士的样子。
　　就这么硬坚持了好几天，今天还是忍不住了，找了个借口来找初夏。
　　“楚城生日，你就陪我过去坐坐呗。”娄帆手肘撑在她的办公桌前，好声好气道：“那我都和他说好了，生日还放人家鸽子不好吧。”
　　“你去就是了。”
　　“你不去我就不去。”
　　初夏最后被他磨的不行了，只答应过去坐一下就走。
　　等她在画廊忙完，娄帆开车带她到了一个庄园，初夏觉得这地方眼熟，走进里面的时候顿时想起来了，这不就是之前那个酒会的场地吗？
　　她有点恍惚，被娄帆牵着落了座，楚城端着酒上来打招呼：“嫂子来了，我帆哥终于舍得把你带出来啦？”
　　初夏正想纠正这个称呼，只听娄帆立刻笑着说：“你是真狗，别逗她，她脸皮薄。”
　　场中还不认识初夏的人一听娄帆和楚城的这两句玩笑，顿时品出了娄帆对初夏的重视程度。
　　以前楚城也开过类似的玩笑，可谁见过娄少公开维护过哪个妞啊？更不用说这一句就坐实了初夏的正牌女朋友身份。
　　一时间，成群结队的人上来满脸堆笑的给初夏敬酒。
　　娄帆替她一一应付下来，说：“她不方便喝，我替她。”
　　然后又在初夏耳边对她悄悄说：“把你名片给他们一张。”
　　初夏会意，于是和气的笑着，简单介绍了几句画廊的业务，没一会儿就收了一沓名片，只是当个别公子哥来加她微信的时候，全被娄帆挡了。
　　娄帆发话：“以后都高雅起来，别老给人送茅台了，送画多有格调。”
　　众人纷纷附和。
　　等一拨人走后，娄帆靠在她身上，他有意帮她搭建人脉网，今天没少喝。
　　闻到他身上的酒气，初夏问：“要去休息一下吗？”
　　娄帆其实没醉，这点量是他平时的十分之一，但他一听她这么问，开始故意装醉，点头说：“那边有休息室，你扶我过去行吗？”
　　说是扶，其实是娄帆把胳膊搭在她肩膀上，整个人贴着她在走，不敢真把力气压在她身上。
　　初夏知道他是装醉，但鉴于他今天表现不错，会主动给画廊招揽客户，于是搂着他的腰带他找休息室，路过一个女服务生时，对方迟疑了几秒，追上来说：“黎小姐晚上好，您需要帮忙吗？”
　　初夏一怔，问：“你认识我？”
　　服务生脸上有些歉意，忐忑的说出自己的真实目的：“上次沈先生离开前特别交代过，让我好好照顾您，可我后来被同事叫走了，再回来的时候发现您已经不在休息室了，沈先生后来问我，我撒了谎，说您被朋友接走了。您能别揭穿我吗，我怕被扣钱。”
　　初夏静默了一会儿，视线移到她的名牌上，默默记住后让她走了。
　　娄帆一直在竖着耳朵听，此刻想问但碍于他还在装醉，只能先忍着。
　　初夏把他放倒在休息室的床上，这里的装潢不亚于豪华酒店，一应俱全，她环顾着四周，有些记忆碎片闪现在脑海中——
　　男人把她托抱在桌子上，在她唇上辗转厮磨。
　　她的指甲划在他宽阔的脊背上，肩膀上，留下一道道红痕。
　　他们似乎在房间的每一处地方都留下了暧昧的痕迹，缩拢的床单，一团湿迹的沙发，满地散落的枕头，落地玻璃窗上呼出的热气，和紧紧扣住她的大手....
　　“夏夏...”
　　娄帆的声音让她从回忆里醒来，初夏下意识的吞咽了一下，恍惚地看过去，娄帆不知道什么时候脱掉了上衣，露出结实的胸肌和八块腹肌。
　　“夏夏....我好难受啊，你帮帮我行不行....”
　　娄帆拿着她的手先是贴在自己的脸颊上，又顺着脖子游走到结实的胸膛和腹肌上。
　　不是，你就硬勾引啊。
　　初夏舔了舔嘴唇，眨巴了两下眼，对‘发烧’的娄帆说：“你等一下。”
　　然后她进了洗手间，不到一分钟走了出来，娄帆满怀期待的看着她，然后‘啪’一声，一个冷水浸泡过的毛巾糊在了他脸上。
　　娄帆被凉的一激灵。
　　“酒醒了吗？”初夏问。
　　停了几秒，娄帆才把毛巾从脸上拿下来，声音低落地说：“醒了。”
　　“为什么？是我不好吗？”娄帆的眼角耷拉下来，肩膀垂着坐在床边，像丧气的大狗。
　　初夏忍不住摸了摸他的头，无情道：“不是你不好，是我不喜欢烂黄瓜。”
　　娄帆僵住，他抓着初夏的手腕解释：“其实我没有你以为的那么花，我.....”
　　他说着说着没底气了，抬眸小心翼翼看着她，肠子都他妈的悔青了。
　　“夏夏，我以后只有你，我发誓，如果我变心，乱玩，出轨，就让我那里烂掉！出门被车撞死！”
　　初夏ktv他：“贞洁是男人最好的聘礼，你已经失去资格了。”
　　娄帆烦躁的揉自己的头，沮丧的抱住她的腰，低声说：“那我要怎样你才能和我在一起？重新投胎吗？”
　　初夏眼珠一转，然后轻轻捧起娄帆的脸，用手挡住他的下半张脸。
　　娄帆一怔，不知道她在干什么，见她看着自己端详了一番，脸上露出怀念和温柔的神色，听她说：
　　“其实你和沈斯仁长得有几分相似，如果你不介意的话......”
　　话未说完，娄帆瞬间捏住了她的手腕，红着眼瞪视她。
　　“不介意什么？你要我当他的替身？你故意的！我跟他一点也不像！”
　　他像一只被踩了尾巴的狗，疯狂叫嚣着，实则是在掩盖自己的疼痛。
　　“你为什么要这样说？我他妈比沈斯仁强一百倍！你是在用这种方式故意推开我吗？”
　　初夏立刻冷漠下来，甩开了他的手，说出了那句渣男语录：“你要这么想我也没办法。”
　　然后她头也不回地走了，房门关上的一瞬间，她听见里面传来东西被砸烂的声音。
　　初夏忍笑，耸了耸肩，然后就去找那个服务生。
　　她今天必须问清楚，酒会当天到底发生了什么。

第62章 因为我想你
　　“刚刚我朋友在，没有来得及详细问你，你说沈先生交代你照顾我，是什么时候的事？”
　　服务生回忆了一下，说了一个大概时间，但足以让初夏确认，就是酒会那天。
　　她又问：“你能不能把当天的经过和我详细说一下？”
　　十多分钟后，服务生离开，初夏坐在树下发呆。
　　据她的回忆和服务生的口述，逐渐拼凑出了一段事实——
　　酒会当天，蒋随舟把她扶到休息室后就回去应酬，没过多久，沈斯仁就问这个服务生要了备用房卡进来了。
　　他在里面待了一小时，离开的时候交代服务生照看她，等会他会回来。
　　但服务生走开了一会儿，回来的时候看见休息室的门开着，里面没人，接着沈斯仁折返，手里拿着服装店的袋子，被告知黎小姐已经离开。
　　而根据盛京时之前的说法，蒋随舟一直在酒会上，中途离开了十分钟，可能是接电话可能是谈事，不得而知，那么盛京时遇见自己的时候，说明自己已经见过沈斯仁了，然后她就被盛京时送回了家。
　　而据盛京时所说，那天晚上回去后他们也发生了点什么.....
　　初夏抚上小腹，自言自语道：“豆芽，到底哪个是你老豆啊？”
　　而像是冥冥注定，又像是无端的巧合，此时背后传来一个熟悉的嗓音——
　　“怎么一个人坐在这儿？”
　　初夏回头，看见沈斯仁就站在花园的门边。
　　“好巧....”
　　自从上次她从别墅搬出来，这还是他们的第一次见面。
　　初夏不知道该说点什么，只见沈斯仁走了过来，把外套脱下来垫在她坐过的地方，然后说：“不巧。经理告诉我你来了，所以我过来了。”
　　看见她的眼底露出诧异，沈斯仁解释：“这个庄园是我用馥郁的名义买的，朋友在代为打理。”
　　初夏明白了，他的工作特殊，按说不能有这种副业。
　　不过他把这种秘密告诉她，和将把柄直接交到她手上有什么区别？
　　初夏主动道：“我不会说出去。”
　　沈斯仁却不是想表达这个，他问：“你不记得了吗，那年我们去度假，你当时不想走，说在京市如果有一个类似的度假庄园就好了......”
　　初夏神情一滞，低头说：“我那时候年纪小，胡说的。都过去了。”
　　沈斯仁的表情却很哀伤，他静静站在她面前，半晌无言。
　　初夏想走，但走出去一步，又停下，犹豫了几秒后问：“那天的酒会上，你明明装作和我不认识，后来又为什么进我的房间？”
　　沈斯仁正要去拿自己的外套，闻言手定格在半空。
　　他缓缓收回手，视线看着地面，哑声说：“因为不去见你我就会死掉。”
　　那时他才刚回京市不久，蒋家的眼线、各方势力的观察都盯着他，甚至因为工作的关系，他需要经过内部审查，所以手机也被24小时内置监控。
　　他不能在那个敏感的时期联系她。
　　可当看见她出现在自己面前的那一刻，沈斯仁疯了。
　　他表面上和平常无异，但端着酒杯的手已经控制不住的颤抖。
　　没人知道他那天到底用了什么方法让自己没有立刻冲到她面前，他在别人口中得知，她是蒋随舟的女伴，那一瞬间沈斯仁的脑子像裂纹的木板，‘嗡’一声周围不论谁说什么都听不见了。
　　他想见她，想问她和蒋随舟是什么关系，想拥抱她，亲吻她，如果做不到的话，他的心脏会爆炸....
　　沈斯仁不记得自己是怎么应付完那些人的，他进了她的房间，看见她蜷缩在被子里睡着的样子，两年来累积的思念在那一刻如开闸的洪水倾泻而出。
　　他不顾一切的吻上她，她醒了，又好像没完全醒透，迷蒙的双眼在看见他的时候瞬间溢满水汽。
　　“初夏，别哭。”
　　他说这话的时候，自己的脸上已经湿了，声音哽咽到颤抖。
　　而初夏抬起手，擦掉他的眼泪，口中含糊不清的说着：“你来啦，你终于肯见我啦....”
　　沈斯仁再也忍不住，用力拥抱住她，一遍遍说着对不起。
　　她的话很混乱，口中还有淡淡的酒气，迷迷糊糊的说着心里的委屈，沈斯仁听后只觉有剪刀在剪他的心。
　　他控制不住的与她亲近，闻到她身上久违的熟悉的气息，都还觉得不过瘾。
　　（已删）
　　爱意在颠倒之间。
　　房间的温度上升，雾气攀爬在玻璃上，落下一层雾霜，氤氲出水汽。
　　（已删）
　　疯狂过后，沈斯仁对她说：“给我时间，我会让爸妈接受我们，初夏，一定要给我时间。”
　　“不要和蒋随舟在一起，不要和别人在一起。我回来了，只要再等我一段时间就好......”
　　最后他轻轻亲吻了一下她的背，帮她穿好礼服，但没有替换的内衣，于是事后，沈斯仁出去帮她买衣服，这才有回来后得知她已经和别人走了的一幕。
　　当时他在原地愣了很久，以为她最后还是选择了蒋随舟。
　　所以时隔一个月后，当他再次收到她的信息时，除了身不由己不能见面以外，他其实是怨的。
　　可当他看见初夏撑着雨伞从咖啡厅走出来的时候，他才发现自己早就没得选了。
　　沈斯仁爱黎初夏，如同上天写好的剧本，难以更改。
　　即便那份感情被封存了两年，却还是爱到无法自控。
　　他回京市的第一件事就是让心腹暗中调查她过去两年的情况，但当他把所有资料拿在手里的时候，却没有勇气打开。
　　他怕看见她耿耿于怀在这段关系中，过得不好。
　　又怕看见她早已大步向前，完全把自己抛在脑后。
　　纠结中，沈斯仁选择直接把文件袋锁在自己的保险柜里。
　　但当他看见她身边围着娄帆、盛京时的时候，他最害怕的事还是发生了，她似乎放下了，并且展开了新的生活，她走的那样快，快到无论他怎么追赶，都无法跟上她的脚步......
　　......
　　时间回到这一刻，沈斯仁看着初夏的眼睛，心脏蔓延着酥麻的刺痛，像刚刚完成了一场手术，亲手将他们的爱情缝合在皮与肉之间。
　　他声音发颤，竭力克制着情绪哀求——
　　“初夏，我想你了。”
　　“我们能不能别再分开？”

第63章 能不能再给我一次机会
　　初夏听见沈斯仁的话，怔怔看着他，此时一阵风吹过来，两人的发丝和衣角都被带的飞扬起来，树叶被吹的哗哗作响，空气中只剩下寂静。
　　要怎么形容现在的感受呢？
　　就像小时候她很想很想要一个芭比娃娃，但每次路过橱窗时她都会因为心疼爸爸赚钱不容易，所以从不开口，只看上两眼；长大后，她完全可以拥有一个芭比娃娃，却发现已经不想要了.....
　　初夏轻垂眼帘，说不上什么情绪，呢喃道：“完全错位了啊...我们....”
　　她的声音很轻，但一字不落的飘到沈斯仁的耳朵里。
　　他走上前，声音颤抖地说：“这次不会了，不管你在哪里，我都会不遗余力的走入你的轨道，直到与你相交。”
　　初夏静静的看着地面，落叶在地上被风吹的打旋儿，她只觉一阵无力，轻轻地说：“相交又怎么样，不过是重蹈覆辙。”
　　就算他们之间没有爸爸这件事的心结，也还有家庭的阻碍，就算沈斯仁今天能为她抵挡父母的反对，可人都会累，要他十年如一日的夹在中间，再多爱意也恐怕会磨没了吧。
　　她在沈家始终是一个局外人，以前因为爱他，所以初夏愿意讨好不接纳自己的沈家人，但现在她只觉得没意思，谁都没错，可凭什么她得受委屈呢？
　　初夏静了片刻，觉得这样的纠缠对他们两个人都很残忍，于是深吸了一口气，说：“我打算和蒋随舟......”
　　挡箭牌的话术还未说出口，突然，腹部有一瞬间的抽疼，疼的她顿时弯腰。
　　沈斯仁紧张的扶住她，他见她疼的皱着眉无法说话，立刻将手臂穿过她的膝弯将她一把抱起，让人叫来了医生。
　　庄园的医生不懂妇产科，又看出她是沈斯仁眼珠子上的人，郑重道：“还是赶紧送医院查一下的好。”
　　这话把沈斯仁的心一下提溜起来了。
　　他直接开车把初夏送到最近的医院，全程抱着她，一步路不让她走。
　　与此同时，娄帆给初夏打了好几通电话都没人接，他有点着急，觉得自己刚刚话说重了，心里七上八下。
　　回到席间，他发现初夏的手机在包里，又听楚城他们几个闲聊，一个来晚的公子哥说：“哎，你猜我看见谁了？”
　　楚城道：“有屁快放。”
　　那人说：“我刚在外面抽烟，看见沈斯仁抱着一女的着急往外走，一脸心疼，啧，得是长啥样的妞儿啊让他慌成那样，不对劲，很不对劲。”
　　娄帆闻言脸一下变了，夺门而出，问了经理后直接一脚油追出去，完全忘记自己喝了酒不能开车。
　　......
　　医院里，虽然初夏已经不疼了，但沈斯仁不放心坚持安排她做检查，她现在已经怀孕9周了，医生用超声波检查时，她第一次听见了豆芽的心跳。
　　明明还只有一个西梅大小，却能传出‘扑通’、‘扑通’有力而规律的声音。
　　沈斯仁看上去比她还要激动，他的眼圈红了，眼睛一直看着仪器里的呈像，仔细辨认着小宝宝的哪里是头，哪里是身体和胳膊。
　　他下意识的握紧初夏的手，发现自己的心跳竟然逐渐和胎儿的心跳重叠在一起。
　　“这时候胎儿会发育出大脑和面部，正是长的快的时候，你老公抽烟吗？”医生看了初夏一眼，问道。
　　初夏一怔，刚想说话，沈斯仁却已经立刻回答：“抽的少。”
　　他担忧道：“会有影响吗？”
　　医生说：“戒了吧，别让你老婆吸二手烟，容易造成畸形胎。还有，多给她补充点叶酸，这个时期孕反会比较严重。”
　　沈斯仁立刻拿出手机记下，还询问了叶酸的品牌，医生看了看初夏的检查报告，说：“都挺好的，就是孕妇太瘦了，是孕反吃不下吗？”
　　初夏说：“还好，都正常。”
　　医生摇头，“这不行，你这体重不达标。”
　　沈斯仁立刻问：“这个会有什么影响？”
　　“早产、胎儿发育不好等等，你们要想孩子将来健康，得上上心啊，都做父母的人了。”医生教训道。
　　“是我做的不好，谢谢医生。”
　　沈斯仁说完摸了摸初夏的头，低声安慰：“没事，回去我和王阿姨再说一下，你不用太紧张。”
　　初夏想说好像是你比较紧张，但她看沈斯仁从刚刚开始就一直紧紧捏着自己的手，手心里都是汗，于是咽下原本的话，安慰他：“豆芽还会长的，不用担心。”
　　“豆芽？”
　　“嗯，暂时先叫这个名字。”
　　沈斯仁笑了，这是他这段时间以来第一个发自内心的笑，但初夏见他不知道想到什么，笑意又在一瞬间淡了下去。
　　等到只剩下两个人的时候，她见沈斯仁几次欲言又止，半晌后，听他眼含担忧地问道：“蒋随舟....也打算要豆芽吗？”
　　沈斯仁一直认为孩子是蒋随舟的，所以他考虑了很多，比如孩子出生后是否要告知实情，亦或是将来蒋家万一来争夺抚养权，他该怎么预处理等等，但他唯一拿不准的就是初夏的态度。
　　她是否会为了孩子和蒋随舟在一起？
　　而初夏此刻想的是——
　　只要告诉他自己和蒋随舟打算在一起了，就可以斩断沈斯仁的希望。
　　而刚才突然肚子疼的那一下，不知道是不是她想多了，总觉得像是豆芽在阻止她。
　　别人怀孕前三个月都特别小心的养胎等小宝宝着床，而她因为各种事情到处奔波，豆芽却一直很坚强很乖，就连孕反也只是偶尔发作，症状比多数孕妇都要轻很多，豆芽像是知道她很辛苦，所以一点也不让她操心，会自己看着长大。
　　此刻，初夏没有回答，轻声问沈斯仁：“你明明知道这个孩子不是你的，刚刚听见心跳时，为什么那么开心？”
　　沈斯仁的第一反应就是：“因为这是你的孩子。”
　　他说完又抿了下唇，问：“你.....能不能再给我一次机会？”
　　他怕她直接拒绝，立刻补充道：“还有豆芽，你和豆芽都考虑一下，可以吗？不用立刻给我答复。”
　　初夏回避了他的视线，轻轻垂下眼没说话。
　　后来她开始上下眼皮打架，实在撑不住睡着了。
　　沈斯仁抱着她出了医院，开车把她送回家。与此同时，娄帆快把这家医院掀翻了，结果得知还是晚了一步。
　　“黎小姐？她老公已经带她回去了。”
　　小护士说完又不禁多看了面前的男人一眼。
　　救命啊！哪来的浓颜系大帅哥！
　　娄帆是帅的很锋利的那种长相，此刻一黑脸，让护士站的小护士们都春心萌动，开始见缝插针的聊了起来。
　　“你是黎小姐的朋友吗？不用太担心，她老公巨温柔。”
　　“对，我也看见了，她老公可照顾她了，真羡慕。”
　　“对了，先生，你要不要留个联....”
　　话没说完，小护士们只见大帅哥面容扭曲，一言不发地往外走，像是要去杀人。

第64章 黑白沈斯仁
　　京市的夜晚比白天更加繁华，车子平稳的行驶在路面。
　　沈斯仁手握方向盘，时不时看一眼副驾上睡着的人，目光温柔。
　　然而后方一阵刺目的车灯挑衅的不停对他打闪，沈斯仁看向后视镜，认出了那辆黑色劳斯莱斯。
　　他的表情冷下来，但依旧目视前方不予理会。
　　可娄帆并不打算就这种这样放过他。
　　他不停变道，试图把沈斯仁的车别停。
　　因为工作需要，沈斯仁开的是最低调的车，但他的车膜全是国外进口，从外面一点看不见里面。
　　娄帆从听见初夏说让他当沈斯仁的替身时就已经气炸了，后面再在医院里受到刺激，加上酒精的作用，他看不见车里的情况，也完全不记得初夏在车上。
　　他只一味的纠缠着沈斯仁，甚至用车身故意去撞他的车。
　　沈斯仁反应很快的躲开，察觉他的意图后，额头瞬间冒了冷汗。
　　他握紧方向盘转向，打应急灯将车缓缓停在路边安全的地方，然后轻轻解下安全带，关车门的动作都很小心。
　　只是转身时，他的神情冰冷，眼神阴鸷地看向后方也停了车的娄帆。
　　沈斯仁摘下眼镜，走过去的时候把眼镜随手放在劳斯莱斯的车头上。
　　此时娄帆刚拉了手刹，正要解安全带，沈斯仁已经走到他的车窗边，只听‘砰——’一声，车玻璃像雪花一样裂出四分五裂的纹路。
　　‘砰——’
　　第二声。
　　沈斯仁用西装缠着自己的手肘，砸烂了车玻璃。
　　娄帆条件反射的举起手臂挡着迸溅的玻璃碎渣，而沈斯仁已经从车窗里探进一只胳膊，利落的一扣，从里面打开了他的车门，然后一把伸手揪住娄帆的领口，把他从车里拽了出来。
　　沈斯仁一言不发，面无表情的挥拳。
　　他将娄帆按在地上，一拳接一拳揍向他的脸。
　　一切发生的太快！
　　娄帆根本没有反应的时间。
　　他狼狈的仰躺在地上，看见了一个此前从未见过的沈斯仁。
　　一般人打人，都会因为愤怒、兴奋等情绪影响而瞳孔放大，面部肌肉也会跟着使劲。
　　而这个男人的眼睛自始至终很冷静，他近乎没有表情，但他的眼神让娄帆想起了一种阴冷的生物——黑曼巴。
　　娄帆挣扎着还手，却被沈斯仁直接招式利落的反剪了胳膊。
　　沈斯仁把他的头狠狠按在地上，俯身压在他耳边，用温润的嗓音冷冰冰地说：“你知不知道她在车上？”
　　闻言，娄帆原本还在挣扎的动作瞬间顿住，他的大脑一片空白。
　　是啊，夏夏在车上.....
　　回过神后，他的心中陡然升起一股强烈的后怕，后背瞬间被冷汗浸透了，风一吹，让他浑身的汗毛都竖了起来。
　　而身上的力量不知道何时松掉了，娄帆恍惚的站起来，看见沈斯仁已经走到前方，正用破掉的西装擦着手上的血迹，他慢条斯理的整理着袖口、领口，再随手拿起车头上的眼镜戴上，又恢复成以往那个儒雅斯文的男人。
　　娄帆看见这一幕，一种说不清的恐惧顺着他的尾椎爬上来。
　　他此刻才突然意识到，一个被下放后能从地方回到京圈这个权力角斗场里的人，绝不是人前表现出的那样简单。
　　有一类人，他们从不主动冒犯和攻击别人，可一旦被触碰到底线，就会像毒蛇一样猝不及防的弹起反咬，他们从不轻易出手，但出手就会确保对方一击毙命。
　　而沈斯仁的底线，就是黎初夏。
　　此刻，沈斯仁面无表情的俯视娄帆。
　　“就算我和她不在一起了，你这种人，永远也别想有机会靠近她。”
　　听出话里的鄙夷，娄帆的不甘再度被激起，他盯着沈斯仁咬牙道：“我哪种人？”
　　沈斯仁此刻的眼神像在看一个不起眼的垃圾，初夏不在，他毫不掩饰自己的恶劣，轻蔑地说：“一个幼稚、冲动、自以为是的人。没有你爸爸，你什么也不是。”
　　说完，他走回了自己的车上。
　　娄帆愣在原地，怔怔地看着前方的黑色奥迪消失在视野中，久久无法回神。
　　而不远处，有人拿着手机录下了刚刚发生的全过程。
　　......
　　初夏醒来的时候还是半夜，她都不知道自己怎么回到床上的。
　　她揉着眼睛想去厕所，却正好和从厕所出来的沈斯仁撞上。
　　一双温暖燥热的大手扶住她的肩头，随后是温柔的嗓音：“醒了？”
　　初夏的大脑开机了几秒，说：“你没走吗？”
　　沈斯仁面不改色道：“车出了点问题。”
　　他说完停了几瞬，才说：“你觉得不方便的话，我现在走。”
　　初夏张了张嘴，正想委婉措辞让他离开，肚子却不合时宜的响了一声。
　　“饿了？我去做点吃的给你。”
　　沈斯仁说完立刻逃跑似的走到厨房，没有给她开口的机会。
　　初夏从厕所出来后缩在沙发上，看沈斯仁在厨房切菜、烧水。
　　此时家里很安静，爸爸去吴老家帮他收菜了，今晚直接就住在那边，公寓里只剩她和沈斯仁两个。
　　他腰上系着王阿姨的玫红色围裙，和他斯文的外表完全不搭，但违和中透着一丝好笑。
　　她发现沈斯仁手上有处理过的伤口，但没去关心。
　　沈斯仁动作很熟练，他偶尔会在等待的间隙看她一眼，见初夏抱着枕头歪在沙发上醒神儿，眼神不自觉变得柔和。
　　饭做好后，两人面对面坐在餐桌上一起吃。四菜一汤，全是她以前爱吃的。沈斯仁给她夹了一块糖醋肉，她欲言又止，最后还是吃了一口，但立刻感到反胃，马上捂着嘴去了洗手间。
　　沈斯仁立刻跟过来，帮她拿着头发，一脸紧张的给她递水杯和毛巾。
　　“王阿姨说你最近口重，我稍微多放了一点醋，抱歉。”
　　“不是这个原因。”
　　初夏洗漱后，拿毛巾擦着下巴上的水珠，平淡地开口：“是我现在不喜欢吃糖醋肉了。”
　　沈斯仁一怔，心脏像被人打了一拳，好半天，才让自己的脸重新挂上表情。
　　“好....我记住了。”
　　一桌菜，最后她只吃了几口。
　　沈斯仁担忧的皱眉，问道：“你有没有想吃的？我出去买。”
　　“你车不是坏了？”
　　他哑然。
　　初夏见他眉心蹙成一座山，像是在犹豫要不要说实话，但她装没看见，也不想太过为难他。
　　或许沈斯仁会觉得好聚好散是一句时隔多年的回旋镖，但初夏的确是那么希望的，她因为懂得他的爱，知道他的好，所以希望他们能够各自精彩，即便分开，初夏也始终不想伤害他，或与他对立。
　　于是她托着下巴，眼珠转了转，说：“我想吃老干妈，干煸鸡丝那种。”
　　然后沈斯仁半夜跑出去找了好几个街区，终于找到一家24小时的超市，买了老干妈回来，按照她的要求做了个老干妈蛋炒饭。
　　沈斯仁在一旁看着都觉得辣，但他看初夏吃的香，也忍不住尝了一口，然后又尝了一口。
　　初夏看见后挑眉。
　　看吧，再有钱有势的男人，也逃不过陶碧华女士的魅力。
　　第二天，沈斯仁一早就去了单位。
　　但她的床头放了温水，餐桌上是做好的早餐，沙发上放着叠好的毛毯，是他昨晚在这里过夜的痕迹。
　　初夏察觉到，现在不论沈斯仁走入还是离开她的生活，她的心情都已经没有波动了。
　　之后她照常到了画廊，发现娄帆已经在办公室里等她很久了。
　　她看见此刻面前这个比平常都要安静的娄帆，第一句话是——
　　“你脸怎么了？”

第65章 浪子回头不值钱
　　但娄帆没回答她的问题，而是拿出初夏的包和手机放在她面前。
　　“手机给你充好电了，昨晚有人给你打电话，你看看吧。”
　　初夏多看了他几眼，猜测他昨晚跟楚城他们喝多了跟人打架了。
　　她打开手机，发现蒋随舟和盛京时昨晚都给她打过电话。
　　“谁啊？”娄帆明知故问道。
　　初夏瞥他一眼，说：“你没接吗？”
　　“当然没有。”娄帆说话的时候动作幅度大了一点，牵扯到嘴角的伤口，顿时疼的吸气。
　　“夏夏，我怎么可能随便动你的手机。”
　　初夏想笑，没戳穿他。
　　然后她就把娄帆晾在一边，坐在办公桌前处理事情。
　　娄帆不安的走来走去，旁敲侧击道：“昨晚....你怎么提前走了？”
　　初夏猜到他想知道什么，于是头也不抬地说：“沈斯仁送我回去的。”
　　娄帆见她没提昨晚的事，看来是不知情，不然昨天就会下车了。思及此，忐忑了一整夜的心落了地。
　　他慢条斯理的‘哦’了一声，然后又问：“你打算跟他和好吗？”
　　“不打算。”
　　娄帆舔舔唇角的伤口，安静了半晌，然后走到她面前，单膝跪地。
　　初夏吓了一跳，以为他要求婚，结果没想到他张嘴说：“我同意做他的替身。”
　　她眨了两下眼，看见娄帆一脸认真，以为他被自己pua傻了。
　　娄帆不管她怎么想，牵起她的手，和她确认：“现在你有我这个替身了，就不再需要他了吧？”
　　初夏一笑，心说原来不傻。
　　她望着娄帆的眼睛，抬手摸了摸他眉骨处的伤口，娄帆受不了她这么温柔，喉结难耐的滚动了一下。
　　可下一秒，初夏的话就让他大脑一片空白。
　　“娄帆，你真的知道自己想要什么吗？”
　　娄帆微怔，他紧张的注视着她，“什么意思？”
　　“从一开始，你说你忘不了方珈珞，然后找了若干个和方珈珞很像的女朋友，我只是其中之一。
　　后来方珈珞回来了，你却觉得索然无味，开始对我穷追不舍。
　　你没发现吗娄帆，只要一个人或一件事脱离了你原本的预期，你就会开始变得执着，而在得到后，却会迅速变得空虚和厌烦。”
　　娄帆被她的话钉在原地，张着嘴，却一个字都说不出来。
　　然后初夏问出了一个他灵魂深处从没考虑过的问题——
　　“你到底是想得到我，还是爱我，你自己辨认的清楚吗？”
　　娄帆的心停跳了一秒，下意识反驳：“不是的，我....”
　　他想要否认，可却无从否认。
　　初夏给了他从没有过的感觉，这一点他很确信，他不受控制的为她着迷，为她情绪上头，为她做了好多以前绝不会做的事，失去了一切游刃有余的手段，只剩一颗爱而不得的心。
　　可他无法用语言形容那种感觉。
　　那是爱吗？
　　他不知道，他没有标准，因为从来没有一个人让他成了今天这副模样。
　　那是执着吗？
　　他好像也无法说谎，他就是执着的想要和她在一起，想要她只属于自己，别再把目光看向别人。
　　“我想和你在一起，夏夏，我会对你很好的，也会对你的孩子好，我从没想过和谁稳定的度过一生，但那个人如果是你，我愿意。”
　　初夏浅笑着说：“我相信这一刻你的真心。娄帆，我知道你从来不是一个坏人，甚至比多数男人都要直接、仗义、有担当，作为合作伙伴，你一直是我的最佳选择。但作为伴侣，你不合格。”
　　娄帆闻言，后背塌下来。
　　如果是昨天以前，他一定会跟她据理力争一番，证明自己是一个多么优秀的伴侣。可一想到昨天他酒驾又差点伤害她的举动，娄帆垂下头，惭愧到一句话都说不出口。
　　沈斯仁没说错，他的成功的确建立在家族的资本之上，没有老娄，他做不了潇洒的公子哥。因为从小长大的过程里没有任何压力，所以娄帆习惯了不需要太努力，随便一做，就能得到金山银山和一切他想要的东西。
　　初夏对他来说，是一道难度恰到好处的算术题。
　　他孜孜不倦的尝试各种解法，并乐在其中，期待着交出答卷后的成就感和满足感。
　　可他从来没想过，自己对初夏来说是什么？
　　娄帆心头酸胀，忍着眼泪，声音阻涩的问她：“你想要一个什么样的伴侣？”
　　初夏歪头思索了一下，说：“小的时候我总是吃不饱，后来有条件了，我顿顿都吃的特别饱，还把胃撑坏了。”
　　娄帆不知道这和他刚刚问的问题有什么关系，但他安静的认真聆听。
　　“可这样的匮乏感并不会因为胃疼而停止，我只有在吃饱后才感到安全。你问我想要一个什么样的伴侣，我想大概就是一个——即便觉得我吃饭有坏习惯会导致胃疼，但也不会阻拦，选择饭后陪我一起消食的人。”
　　爱我本来的样子，而不是被精雕细琢的我。
　　爱我的伤痛，我的固执，我的缺陷，我的奇奇怪怪，一如爱我的闪光点。
　　爱我所是，不是爱你所愿。
　　娄帆听后心中酸涩，皱着眉低头，眼泪在这一刹那砸向地面，但很快被他装作无意的拭去。
　　他的眼尾、鼻尖泛红，垂着眼故作坚强。
　　初夏也不知道他能不能理解，毕竟自己说的很抽象，只见娄帆从地上起来，然后轻轻抱了她一下。
　　这个拥抱和以往都不同，带着慎重、小心、歉疚和决心。
　　“我知道了，夏夏。”
　　娄帆多余的话一个字也没说，克制着情绪离开了。
　　初夏没把这个插曲放在心上，照常按照自己的节奏心无旁骛的做自己的事。
　　下午，许清扬带参赛作品来画廊，一进来就一脸见鬼的样子，问：“外面那辆劳斯莱斯是娄总的车吧？”
　　乔念惊讶：“是，他怎么还没走？”
　　许清扬说：“额，我刚刚看见娄总一个人在车里大哭。”
　　......
　　那天之后，娄帆来画廊的频率减少了许多，每次来也都是谈正经事，或者给X-MUSE介绍收藏家。
　　娄金国最近精神面貌很好，生意伙伴纷纷询问：“老娄，你最近遇到什么好事了这是？”
　　他一笑，眼角的褶子都挤在一起，“你们不知道，我那个臭小子，最近长进了。”
　　众人这才得知，原来是娄家的二世祖娄帆进了家族的集团，认真给他爹打工呢。
　　楚城当时也在酒桌上，听见后差点呛死。
　　他不信，跑到娄氏集团，推开办公室的门时，看见里面坐着一个人模狗样的男人。
　　“小娄总，这是您要的文件。”秘书送完文件离开时与进来的楚城擦肩而过。
　　楚城颇感荒唐的‘哈’了一声，看着娄帆说：“哥们儿，你被夺舍了？连秘书都用男的？”
　　“我没工夫搭理你。”娄帆头也不抬道。
　　楚城‘啧’了一声，挑眉道：“我可是来邀功的，你谢谢兄弟我吧。”
　　娄帆抬眸睨他一眼，眼神里写着‘有病’。
　　楚城得意洋洋道：“上次你带来的那个女孩，你对人家是认真的吧？”
　　听他提到初夏，娄帆终于正眼看他，但目光狐疑，眉心微皱，防备道：“干嘛？”
　　“我今儿做了件好事，你爸问我你最近变化怎么那么大，也不出去玩了，也不喝酒了，是受什么刺激了。我说，因为你恋，爱，了。”
　　娄帆从椅子上‘腾’地起身。

第66章 顶级助攻
　　“你闲的吧？跟他说那个干嘛？”
　　看见娄帆真生气了，楚城一愣，说：“我这不是想帮你吗！”
　　“添乱！”
　　娄帆拿了车钥匙就往外走，开到画廊的时候，他看见老娄的司机已经在画廊门口了。
　　他匆忙进了画廊，生怕他爹说出些什么‘给你五百万离开我儿子’之类的话。
　　不怪娄帆脑补，是因为这事老娄以前真干过。
　　当初老娄给了方珈珞两个选择，一是和娄帆毕业后结婚，尽快让他儿子收心，但方珈珞选择了二，拿了他们家一笔钱出国深造。
　　娄帆越想脚步较快，画廊前前后后都找了一遍，最后在一个小展厅看见初夏和老娄的身影。
　　只见老娄正背着手聚精会神地看面前的一幅画，而初夏正在微笑着帮他介绍。
　　“爸！”
　　娄帆的喊声让初夏和娄金国同时回头，隔老远都能听见他声音里的怨气。
　　初夏只见娄帆满头是汗地快步走过来，听他皱眉对他爸说：“你来怎么不说一声？”
　　娄金国见他话是冲自己说的，但眼睛一直在看着旁边的初夏，‘哼’了一声，说：“老子还得给你汇报行踪？”
　　娄帆见他爹当着初夏的面说话还这么粗俗，脸一热，又叫了一声‘爸’，表情懊恼到不行。
　　初夏笑着打圆场：“娄先生想看展，X-MUSE随时欢迎。”
　　她也是刚刚才了解到，娄金国文化水平不高，最开始只是一个车间工人。但他肯吃苦，又赶上经济急速跃进的时代，天时地利人和凑齐了，成了国内最早的那批企业家。
　　他在零件制造业做到了首屈一指，又转向精密制造，国外最昂贵的心脏搭桥手术中使用的支架，就来自娄氏集团。
　　而娄帆对父亲的事业并不感冒，特别是刚回国那阵，他觉得传统制造业很土，因此极力排斥进集团工作。也不知道他怎么现在改变主意了？
　　“您看得懂吗，赶紧回吧，我妈在家等您呢。”娄帆赶人。
　　娄金国不搭理他，对初夏亲切的笑笑，说：“黎小姐，你继续讲。”
　　娄帆瞪大眼，诧异的看着他爹跟在初夏身边，像个认真听讲的小学生。
　　初夏的声音很轻柔，介绍时娓娓道来，语速不快不慢，专业中又带着幽默，很容易让人听进去。
　　娄帆原本浮躁的心就这么一瞬间静了下来，父子俩都随着她的一颦一笑认真了解起眼前的这幅画来。
　　“....这就是这幅画背后的故事了，娄先生，您觉得怎么样？”
　　初夏是职业习惯，讲解完会询问买家意向，但她其实没怎么想推销，毕竟她不知道娄帆他爸今天来到底什么目的，万一不用卖画就能白拿五百万离开他儿子呢？
　　可话音刚落，只见娄金国点点头，签了一张支票，说：“那帮我把这幅画送到家里去吧。”
　　初夏惊讶，笑着说好，刚要去接他的支票时，老娄却一抬手，道：“是黎小姐亲自送吗？”
　　她愣了一下，看看娄帆，又看看娄金国，说：“都是工作人员送，但如果您需要，我也可以亲自去一趟。”
　　娄金国点头，“还是黎小姐来家里吧，我们家没有懂这个的，你帮着选选挂画的位置什么的。”
　　初夏只好答应，然后去安排后续事情了。
　　趁她走开的间隙，娄帆赶紧凑到他爹旁边，压低声音问：“您到底想干嘛呀？”
　　老娄白他一眼，骂道：“废物，追多久了都追不到，还得老子出手。”
　　娄帆傻眼，“爸，你什么意思？你不反对？”
　　“小黎很好，我为什么要反对？”
　　其实娄金国没说他看好初夏最根本的原因，那就是自己都管不了的儿子竟然因为她愿意稳下心来进集团了。
　　这直接解决了他的心病。
　　娄金国老了，他害怕自己闭眼的时候，娄帆还那么不成熟，毕生的心血交给外人接手，他死都合不上眼。
　　“你也到成家的岁数了，别整天不着四六的，跟小黎好好相处，爸能看出来这是个吃过苦的女孩，比你以前那些光想着花你钱的女朋友好的没边儿了。”
　　娄帆想说就属花在她身上的钱最多，但怕他爹误解初夏，破坏了他心中对初夏的好印象，于是连连保证会加油追她。
　　初夏安排好画的装卸事宜，给娄金国回了话，请他先回，晚些时候她就和工作人员一起去一趟娄家。
　　老娄点点头，走的时候指着娄帆对她说：“这小子留下给你当力工，还能带个路。”
　　晚上，初夏一行来到娄家。
　　全部安装完毕后，她叫娄帆去请他爸过来看看还有哪需要调整，结果几分钟后，只见娄帆他爸和他妈手挽着手，盛装从旋转楼梯上走下来，场面十分华丽但抓马。
　　娄帆在她耳边悄悄说：“习惯就好，他们经常这样。”
　　娄帆的妈妈看见她立即热情的迎上来，“你就是初夏吧，快来，阿姨让人准备了一桌子好菜，晚上就在这吃。”
　　初夏敌不过长辈的盛情邀请，最后只好入座。
　　娄帆的妈妈许明月是一个非常和善的长辈，一看便是被丈夫和家人照顾的很好，即便年纪大了，身上却仍有小女人的天真。
　　许明月问了一堆问题，从她多大了，家住哪里到她怎么和娄帆认识等等，在得知他们才认识半年，又问：“那你爸妈是做什么的？”
　　娄帆打断道：“妈，让她吃饭吧，她都没吃几口，光回答你问题了。”
　　到了此刻，初夏怎么还会不知道这顿饭是什么意图？
　　她微微一笑，坦然说：“我是孤儿，后来被领养，和爸爸相依为命。我爸没有工作，在领残疾补助，还坐过牢。”
　　说完，整个餐厅陷入一片寂静。
　　娄金国、许明月全都愣在桌上，娄帆眉心紧皱，歉疚的看过来，只有初夏面不改色。
　　她知道像娄帆这种身份的人家最在意什么，所以她主动献上自己的伤疤，想尽快结束这一切。
　　当初，沈斯仁的妈妈对她也热情过，但在得知她的出身后，连一个笑容都不施舍了，初夏至今仍记得吴雅梅看自己的眼神，那种眼神她在动物世界的纪录片里也见过，是母狮保护孩子时的眼神。
　　她满眼都是忌惮，写尽了‘你配不上我儿子’。
　　初夏轻轻放下筷子，觉得自己差不多该走了，可下一秒，许明月含着歉意的声音响起。
　　“对不起啊小夏，我这人老这样，就是你们年轻人说的什么...边界感，对，我刚刚太没边界感了。”
　　说完她嗔怪地看着老娄，“你怎么回事，你刚刚怎么不拦着我？小夏第一次来咱们家，这下她该对我们印象不好了。”
　　老娄无辜道：“你要问的，要不好也是你自己不好，别拉上我。”
　　初夏怔怔地看着面前的老夫老妻拌嘴，有股陌生的情绪在心中升起。
　　这时娄帆的勺子伸过来，给她的碗里放了一颗珍珠丸子，他轻声说：“对不起，我爸妈没分寸，我发誓，我真的不知道他们今天要演这出。”
　　初夏低着头不说话，借吃丸子的时间来缓解眼眶的酸涩。
　　她总是在面对伤害和恶意时坚不可摧，却在感受到温暖和善意时软弱想哭。
　　娄帆见她这样，手足无措的在一旁，急的不知道该不该现在就送她回去。
　　夫妻俩第一次看见儿子这样紧张一个人，不禁感慨。
　　接着，许明月给初夏盛了一碗汤，老娄给初夏添了一筷子菜。
　　初夏红着眼怔怔抬头，看见两人正慈爱的笑着看她，如同一对寻常的父母，对她说：“好孩子，多吃点。”
　　这一刻，初夏没忍住，视线被泪水模糊。

第67章 纯情狗狗娄某
　　晚饭后，娄帆陪初夏到家里的花园散步，牵着她来到秋千椅，神神秘秘地说：“你等我一下。”
　　初夏荡着秋千，感受着夜晚的静谧，兀自想着刚才饭桌上的一幕——
　　看见她哭了，娄帆顿时慌了，埋怨的嚷嚷：“就说了让她吃饭嘛，问问问问！你们这样她以后都不敢来了！”
　　老娄在外一个说一不二的董事长，被老婆数落后又被儿子怼，却一点也没脾气，反而有点不好意思：“好了好了，你赶紧给小黎拿纸巾。”
　　许明月已经拿了纸巾，走到初夏身边揽住她的肩膀，更加歉疚道：“小夏别伤心，都是阿姨不好。”
　　她摇头，答：“您别这样说，我只是想到以前的一些事....”
　　初夏很努力的试图平复情绪，但这副样子直接戳中了许明月的心，她是个平常看电视剧都会哭的人，此刻被初夏的情绪感染，抱着她也开始哭起来。
　　许明月一直想要个女儿要不上，她看见初夏哭的眼睛和鼻头红彤彤的，明明之前受过很多委屈，却还在体谅别人和克制情绪维持着得体，顿时心疼的不得了。
　　这一下可热闹了，娄家父子不知道先安慰哪个好了，场面顿时变得很抓马。而娄家的佣人们一脸习以为常。
　　或许是突如其来的脆弱和不合常理的拥抱在一起发酵，造成了奇特的效果，让初夏在局促和混乱中体会到了珍贵的温情，也拉近了她与娄帆父母之间的距离。
　　此刻她坐在秋千上仰头看星星，走神的想，或许这就是娄帆不成熟的原因。
　　在这样的家庭氛围中长大的小孩，爱和物质都很充盈，人生态度就是松弛的面对一切，有什么需要殚精竭虑的理由吗？
　　她有点嫉妒娄帆了。
　　突然，有一个会动的硬东西拱了拱她的腿。
　　初夏低头，看见一只大金毛正坐在自己脚边，正用头蹭她的小腿。
　　她立刻笑起来，叫了一声：“威廉。”
　　威廉的眼睛圆滚滚，黑亮黑亮的像葡萄，此刻无比信赖地看着初夏，嘴筒里还叼着一支黄玫瑰。
　　初夏伸手去接，威廉却死咬住不给，但一双狗狗眼却饱含期待地看着她。
　　她笑问：“是要我陪你玩吗？”
　　威廉立刻站起来，两条后腿蹬地，随时准备奔跑。
　　于是初夏拿住它嘴里叼来的玫瑰，往远处一抛，威廉立刻冲出去一跃而起用嘴接住，脆弱的黄玫瑰在抛接中花枝乱颤，花瓣散落一地，最后威廉叼回来的只剩个杆了。
　　“傻狗。”
　　娄帆见此情形，气的从树后现身，他用手指对威廉的狗脑袋指指点点：“送个花都送不明白，养你何用！”
　　威廉哼唧一声，无辜地看着他。
　　初夏捂住狗耳朵，说：“别听你爸的，你是最棒的小狗。”
　　她把脸埋进威廉蓬松的毛发里蹭蹭，威廉用湿漉漉的鼻头对她嗅嗅，伸出舌头舔她的手心。初夏觉得这一刻她可以原谅全世界。
　　娄帆看她心情好起来，嘴角也忍不住上扬。
　　然后他从身后拿出一捧黄玫瑰，有点忸怩的侧过脸，说：“喏。”
　　黄玫瑰的话语，是请你原谅。
　　他此刻心跳的有点快，明明送花这样的举动他曾经做过很多次，但多数是为了应付节日或有技巧的泡妞，连花的种类都懒得选，随便买一捧现成的完事。
　　还从没有哪一次像今天这个瞬间，让他手心出汗，竟然紧张到不敢直视她的眼睛。
　　初夏看见那捧花，粗糙而仓促的用绸带打了个丑丑的蝴蝶结，但花杆上的刺却全部被细心的剔除干净了，每一朵都绽放着，极具生命力。
　　她伸手接过娄帆的心意，笑着说：“今天谢谢你。”
　　“你不难过了就好。”
　　娄帆说完，和她一起坐在秋千椅上，视线逛逛悠悠，状似无意的一眼又一眼的瞥她。
　　见初夏不注意，他往她旁边挪了一点，停个几秒，再挪一点，假装伸懒腰，但落下来的胳膊却试探又小心的伸向她的背后，见初夏扭脸看过来，娄帆又立刻改为挠头。
　　初夏眼睛里含笑，说：“娄帆，你好像长大了一点。”
　　娄帆的神情有点无语，他屈指轻轻弹了一下初夏的额头，说：“怎么说我也比你大两岁。”
　　两人距离近了，初夏才发现娄帆的睫毛很长，配上立体的眉弓和深邃的眼窝，注视着谁的时候，总给人家深情的错觉，其实他看狗的时候也这样。
　　娄帆见她看着自己不说话，心跳如同鼓点躁动着，他的双眸微微慌乱，承受不了这样的对视，下一秒就败下阵来。
　　他装作去闻初夏身上的味道，用开玩笑来掩饰自己的疯狂动心。
　　“你现在身上全是小狗味了。”
　　初夏抿唇一笑，对威廉拍了拍她和娄帆中间那仅有的一点狭窄的缝隙，说：“好狗狗，上来。”
　　威廉拔地而起，跳上秋千椅，尾巴转成了螺旋桨，开心的坐在他们的中间，打破了他爹最后一丝贴贴的希望。
　　别墅内，许明月和娄金国两口子透过窗户，看见花海中，两人一狗在晚风中静静荡秋千的画面，默契的相视一笑，没有去打扰。
　　初夏最后离开娄家的时候，许明月给她拎了好多上等的燕窝和桃胶，又专门手写了一份食谱给她。一家人把她送到门口，嘱咐娄帆一定要安全送她回家。
　　娄帆开车送她到公寓楼下，还要下车把她护送到门口，被初夏拒绝，他脸上有些失落，但很快调整过来，对初夏说：
　　“我爸妈很喜欢你，如果你有空，常来家里玩。还有威廉，它也很喜欢你。”
　　初夏道谢，和他分别。
　　车门关上后，娄帆没有立刻开走，而是下车点了根烟，趴在车顶仰头一层层数。
　　他看见初夏所住那一层的廊灯亮起，确认她安全到了，然而直到廊灯熄灭，他的视线依旧停在那里。
　　黑夜无人的楼下，娄帆像个等主人回家的狗狗，仰着头自言自语：“还有我，我最喜欢你。”
　　......
　　这边，初夏推开家门，一边换鞋一边自然地喊道：“爸爸，娄帆的妈妈给了我好多燕窝，明天让王阿姨做，你要不要吃？”
　　话音刚落，客厅里就传来喝彩的游戏音效，伴随着一声机械的“KO”。
　　初夏愣了一下，走入客厅时脚步一下顿住。
　　地毯上，男人随意的盘腿坐着，衬衫袖子挽到手肘，领口敞着两颗扣子，一股子懒劲，但配上他的脸和身材，却有种独特的性感。
　　他手里握着游戏手柄，面无表情地盯着电视屏幕，俨然一副没有注意到她存在的样子。
　　而黎初七在一旁高兴的欢呼：“我赢了，我赢了！”
　　初夏诧异：“蒋随舟？你怎么在我家？”
　　蒋随舟这时才缓缓转过头，双眸深邃如墨，目光幽幽地落在她身上。
　　他的唇角微微勾起，语气轻描淡写，却带着一丝若有若无的冷意。
　　“什么时候和娄帆结婚，别忘了通知我，我一定到场去喝杯你们的喜酒。”

第68章 月光吻
　　初夏奇怪地看他一眼，“谁要和他结婚了？”
　　“都去见家长了，不是好事将近吗？”
　　“娄帆的爸爸买了幅画，我只是去盯着安装，顺便蹭了顿饭而已。”
　　初夏说完，又觉得自己没必要向他解释。
　　上次他在车里戏弄自己的情形还历历在目，让她想想就觉得心浮气躁。
　　“你快走吧，下次不要不请自来。”
　　她的语气有点不耐烦，连黎初七听后都不敢笑了，默默放下手柄看着两人。
　　蒋随舟的眼底黯了一瞬，但很快就面色如常的站起来，一言不发地拿起沙发上的外套，与她擦肩而过。
　　初夏的眉心微皱了一下，惊讶于他今天的安静。
　　换做以往，他嘴巴上绝对不会吃亏，早就怼回来了。
　　她转身想去叫他，却见蒋随舟已经头也不回地走了。
　　初夏见状，赌气地踢了一下脚边的手柄。
　　说来就来说走就走，真把这里当他家了！狗东西！
　　“夏夏别踢，这是礼物。”
　　黎初七抱起一个超大的盒子，说：“女婿送的，好玩。”
　　初夏皱眉纠正：“爸爸！他才不是你的女婿，他是狐狸！会吃了我们的，知道吗？”
　　黎初七的眉毛拧成八字，为难道：“可他很好，陪我挖沙子，我说住高楼很无聊，他就买来游戏机，还安装好，陪我玩。”
　　初夏一怔，停了几秒，问：“爸爸不喜欢住在这里吗？”
　　黎初七低头抠手，有点不敢看她。
　　“喜欢和阿伯种地卖菜，和孩子们踢球，在地上画花....在这里，不能随便出门，也没有认识的人.....”
　　初夏听后心情复杂，她自以为对爸爸的保护，其实在剥夺他快乐的体验。
　　而她完全疏忽了，可蒋随舟却意识到了，还帮她照顾到爸爸的情绪。
　　但她刚刚很凶的把他赶走了....
　　初夏咬唇，在原地站了一会儿，然后匆匆跑到玄关换鞋，对黎初七说：“爸爸自己先玩一会儿，我马上回来。”
　　她一边走出门口一边给蒋随舟打电话，可下一秒响起的铃声就让走廊的感应灯亮起。
　　初夏看见蒋随舟就站在她家门口斜对面，懒散地倚靠在墙壁上，此刻正好整以暇地看着她。
　　男人当着她的面按下接听，把手机放在耳边，低沉的声音如同魔咒，在初夏的耳边和面前同时响起——
　　“没关系。”
　　初夏回神，迟钝的掩饰着自己刚才的匆忙，靠在门上垂着眼说：“我才没有要给你道歉。”
　　蒋随舟笑，挂掉电话收起手机，走到她面前。
　　“是吗，那你出来是为了什么？”
　　初夏不用抬头也知道，他此刻表情一定是准备看她笑话的得意。
　　她闷闷地说：“我晚上吃太多，出来散步，不行吗？”
　　“第一次见家长还能吃那么多，你小心娄家看不上你。”
　　初夏立刻抬头反驳：“他爸妈很喜欢我....”
　　话未说完，她就顿住了。
　　因为蒋随舟此刻的表情很陌生，他正垂眸注视着自己，长睫在眼下投下一片阴影，遮住了眼底让人难以读懂的情绪，却让人无端感到落寞。
　　此时廊灯恰好暗下，两人骤然陷入黑暗中，只有窗外透进来的隐隐月光，照亮了他们交织在一起的影子。
　　“黎初夏，你最好不要把任何你想钓的男人带到我面前来。”
　　她听见蒋随舟将声音压的很低，却清晰的传入了她的耳朵，每个字都在敲击着她的心脏。
　　因为在黑暗中，初夏不再伪装，她抬眸对上蒋随舟的眼，挑衅的轻声问：“如果带了呢？”
　　蒋随舟的呼吸逼近，抬手抚上她的脸。
　　“那我就不等了。”
　　初夏疑问：“不等什么？”
　　最后一个字的尾音被吞掉，蒋随舟已经吻了上来。
　　他双手捧住她的脸颊，修长的手指插入她的发里，用力到初夏怀疑他会吃了自己。
　　她侧头咬他的手，又被他捏着下巴转过来，再次汹涌的吻了上来。
　　她的身体本能的后退，却发现后面是门，而里面的爸爸可能随时都会出来找自己。
　　初夏不敢出声，手抵在他胸口，等这一吻结束，才终于可以喘息。
　　蒋随舟离开她的唇，站在黑暗里，而光线将他的脸切割成了两半，初夏只能看见他锋利的下颌和性感的唇形。
　　她不喜欢这种感觉。
　　从以前开始就是这样，她永远不知道蒋随舟在想什么。
　　于是初夏伸手拉住他半敞的领口，力气大到让她自己都惊讶。
　　蒋随舟被她拽的倾身压过去，下意识用手臂撑在她头顶两边，才没有真的压到她。
　　这一次，初夏在光亮的地方看见了他的整张脸——
　　他眼尾泛着极淡的红，却在光线落下的瞬间迅速垂眸，将所有情绪藏进睫毛投下的阴影里。
　　他的下颌线条绷得极紧，喉结重重滚动了一下，仿佛要把某些呼之欲出的字句硬生生咽回去。
　　“你总是这样......”
　　蒋随舟的唇角依然挂着那抹讥诮的弧度，可嘴角细微的抽动出卖了他。
　　他并不是游刃有余的。
　　他已经快要失守了。
　　此刻，男人的右手还虚虚扣在她耳后的墙上，指节因过度用力而泛白，手背青筋暴起，仿佛下一秒就要捏碎什么，却始终保持着与她肌肤毫厘之距的克制。
　　他开口时声音沙哑得可怕，像是砂纸磨过锈蚀的锁链，每个字都带着血腥气。可说到一半突然偏头嗤笑一声，再转回来时，眼里已是调整过后的云淡风轻，连嘴角的弧度都完美得像是精心计算过。
　　“怎么，那三个男人还不够你玩吗？”
　　初夏刚想反驳，却突然注意到他右手虎口有一道新鲜渗血的齿痕——那是方才接吻时她用力咬下的，可他连指尖都没颤一下，反而更用力地扣住她的后颈，仿佛连痛觉都能用来镇压爱意。
　　她本能地伸手去碰，却被他猛地攥住手腕按在墙上。
　　“可怜我？”
　　他贴着她耳畔低语，呼吸滚烫得像要灼穿她的皮肤，可声音轻得像是叹息：“我要的不是你的施舍，而且，我比他们三个都疯多了......你该怕我的。”
　　此刻若有第三人在场，只会觉得这男人傲慢又游刃有余。
　　可初夏离他太近了，近到能看清他脖颈上暴起的血管正随着心跳剧烈搏动，近到能闻见他衬衫领口沾染的苦艾酒香里，混着一丝医院消毒水的味道。
　　那是蒋随舟3个小时前从ICU病房赶来的证据。
　　但他永远不会告诉她，自己下午刚刚目睹了蒋老爷子在生死线上抢回了一条命。
　　就像他永远不会承认，那句“不等了”的吻里，藏着此刻口袋里被攥到变形的婚戒盒。

第69章 Summer17℃
　　初夏觉得对话再进行下去有些危险，她撇开眼，说：“爸爸说你送了他游戏机，还陪他玩.....谢谢。”
　　她的手腕轻轻扭动了一下，蒋随舟就立刻松开了。
　　他的身上还带着来不及收敛的欲望，静静注视着她，一言不发。
　　初夏抓着他的大手就着月光仔细看了两眼伤口，问：“要不要进去涂点药？”
　　蒋随舟还是不说话，他像是在生气。
　　气她总能轻易瓦解自己的情绪。
　　“不用了。我来是想跟你说一声，蒋家人没对你爸动手，不是因为当年那事就过去了，只是暂时没顾上。保险起见，你还是把他送到我那儿比较好。”
　　初夏犹豫道：“可那样我就和爸爸分开了。”
　　蒋随舟一笑，说出自己的真实目的：“那你可以常来看他，我没意见。”
　　说完，他轻轻捏了一下初夏脸颊的软肉代替说再见，然后走了。
　　直到电梯门的声音响起，初夏才有些恍惚的回神，确认刚刚走廊里发生的一切不是梦。
　　第二天，黎初七背着他的书包，在初夏的叮嘱中坐上了蒋随舟派来的车。
　　她现在的确没办法照顾好爸爸，又不想把他关在家里，蒋随舟答应她会安排保镖和爸爸出行，她倒也不用太担心。
　　只是这样一来，初夏原本每次从画廊会直接回家，变成了被蒋随舟的司机接走去确认爸爸的情况。
　　而且蒋随舟不知道最近是不是很闲，每次都在家，而且会留她一起和爸爸吃晚饭。
　　三人相处起来倒是十分自然，初夏看见爸爸和蒋随舟已经十分熟稔，甚至有称兄道弟的趋势，在无语中放心下来。
　　这天，初夏照旧被接到华庭路5号，黎初七嚷嚷着想吃烤肉，于是蒋随舟让人在露台上都布置好，他亲自烤肉。
　　一块上等牛肋条，被剪成若干小块，冒着滋滋啦啦的油，勾的人食欲大增。
　　初夏现在的口味很难捉摸，一会儿喜欢清淡，一会儿喜欢重口，但当她看见蒋随舟夹过来的肉时，下意识小幅度的吞咽了一下。
　　蒋随舟看着她因为想吃肉而微微睁圆的眼睛，嘴角忍不住上扬，但手上的动作却拐了个弯，把第一块肉放进了黎初七的盘子里。
　　“岳父大人先吃。”
　　初夏看见他唇角的笑意，瞪他一眼，自己端着盘子站起来要去夹肉。
　　五分熟，刚刚好。
　　可刚刚夹起来，蒋随舟的夹子就把她的夹子夹住了。
　　“这位小姐，你不能吃半生的东西。”
　　只见蒋随舟拿过一个盘子递给她，像哄小狗一样说：“去，这边烟大。”
　　初夏端着盘子坐回去，看见盘子里满满一盘都是已经剔好骨剪成更小块的羊排，肉质细嫩，完全不膻，每一块都烤的外酥里嫩，最重要的是，比起刚刚他给爸爸夹的那块肉，少了很多油。
　　她侧过头看向蒋随舟，见他戴着手套握着夹子，眼睛被烟熏的微微眯着。
　　也不知道什么时候给她烤好的....非要捉弄她一下....
　　初夏吃着烤肉，思绪不自觉回到了两人住在一起的那一年。
　　和沈斯仁分手后她得了厌食症，吃点东西就会吐，每天只能喝凉酸奶胃才会舒服。
　　而蒋随舟会不厌其烦的每天投喂她，初夏觉得他很烦，有一次故意吐在他身上。
　　可预料中男人的恼火却没有出现，他情绪稳定的先是用手帕把她擦干净，然后才去清理他自己，之后回来继续盯着她吃饭。
　　当天初夏因为心虚，多吃了一口粥，蒋随舟立刻揉着她的脑袋夸奖：“今天真棒呀。”
　　之后的许多天，她会因为每天都能比昨天多吃一点这种微不足道的小事，得到男人无数的夸奖。
　　初夏觉得他夸张，像哄小孩一样很幼稚，但不自觉开始期待每天的吃饭时间。
　　蒋随舟除了外出应酬，基本每天都会在家里吃，因此两人对彼此的饮食偏好都有基本的了解。而他总会坏笑着给自己夹她讨厌的秋葵。
　　此刻，初夏咬着焦香的羊肉，舌尖尝到一丝熟悉的甜味——他竟然还记得要在腌料里加半勺蜂蜜。
　　她突然抬头看向蒋随舟，发现他正用剪刀将秋葵剪成碎末混进爸爸的蘸料里，动作自然得仿佛做过千百次。而她的那碗蘸料只有她喜欢的海鲜汁和芝麻盐。
　　明明当年她躲在厨房倒掉秋葵汤时，他曾嘲笑过她：“挑食的人活该营养不良。”
　　此刻烟熏火燎中，蒋随舟的颈侧滑下一滴汗，落进衣领里，像坠进深潭的雨。
　　初夏的视线不自觉地追着那滴水珠，突然发现他衬衣第三颗纽扣换了样式。
　　那是当年她赌气扯掉他那件睡衣扣子后，硬塞给他的草莓造型树脂扣。
　　幼稚的小玩意儿突兀地嵌在定制衬衫上，边缘已经被摩挲得发亮。
　　“发什么呆？”
　　蒋随舟突然将微凉的杨梅汁推到她手边，杯壁凝结的水珠洇湿了实木桌面，“喝点酸的会舒服。”
　　初夏怔怔地看着玻璃杯沿粘着的杨梅叶碎屑。
　　这是他们住在国外时那棵杨梅树才有的特征。
　　从前到了六月，他总会踩着梯子摘最新鲜的果实，任凭她在树下故意摇晃梯子，他也只会纵容地扔一颗杨梅砸在她发顶。
　　此时，黎初七忽然举着烤焦的玉米粒跑过来：“女婿！这个给你吃！”
　　初夏看见蒋随舟面不改色地接过，然后在爸爸转身时迅速将玉米粒藏进托盘里，有几粒掉了出来。
　　她看着桌上的焦黑轮廓，突然想起那一年，她被蒋随舟带回去的那个暴雨夜，她高烧到神志不清，不信任任何人，一直抗拒吃药。
　　她把含在口中的退烧胶囊吐掉，他用掌心接住，然后又给她喂了一颗，她又吐掉。
　　她记得男人沉默地攥着那团黏腻，直到胶囊干涸成掌心纹路里的痂，却还在一遍遍不放弃的给她喂药。
　　夜风卷着火星腾空时，黎初七已经在躺椅上睡得打起了小呼噜。
　　蒋随舟拿来毯子盖在黎初七身上，转身却撞见初夏微微泛红的眼。
　　他怔了一下，“你......”
　　“烟熏的。”
　　初夏立刻匆忙低头，指尖无意识抠着桌布。
　　蒋随舟突然半跪下来握住她的脚踝。
　　初夏惊得想要后退，却发现他只是在查看她小腿上被火星溅到的红点。
　　月光落在他身上，映出一圈淡银色的光晕，她看见他左手臂有块硬币大小的烫疤——
　　是她刚被他带在身边，情绪最极端时，用装满开水的杯子朝他砸过去时留下的。
　　“明天让陈医生给你配新的药膏。”
　　他抬头时已恢复淡漠神色，仿佛刚才小心翼翼的触碰只是幻觉，“你现在的凝血功能还是比正常人慢30%，娇气死了，可别赖上我。”
　　初夏一怔。
　　她的身上稍微碰到就会有淤青，平时牙龈容易出血，手指割破都会比普通人止血慢....而这些关于她的细节，却有另一个人比自己记得更清楚。
　　她移开目光想转移下注意力，却看见了他手表表盘底部刻着的英文。
　　不是J.S.Z，而是Summer17℃——
　　那是她曾经随口说过的，冰镇杨梅汁最好喝的温度。

第70章 对峙
　　一顿饭吃的让她频频陷入回忆。
　　最后，初夏趁黎初七睡着了，打算直接回去了。
　　蒋随舟说：“等我换个衣服送你。”
　　他觉得自己一身油烟味会让她孕反加重。
　　初夏逃避似的回答：“司机送就行了，我走了。”
　　说完就急匆匆换了鞋要跑，蒋随舟站在门口喊她：“跑什么，我不追你，你慢点走路。”
　　初夏却走的像后面有鬼。
　　她怕自己再慢一点，就会被一种叫做‘自作多情’的情绪追上。
　　然而说着不追，蒋随舟已经大步来到她身后。
　　可走到门口，两人齐齐顿住脚步。
　　因为幽暗的路灯下，沈斯仁站在车前，正朝他们看过来，眼镜后的双眸比夜色更寒凉。
　　沈斯仁牵动嘴角，却没有笑意。
　　他柔声对初夏说：“廖叔请假了，我怕你用车找不到人，就自己过来了。”
　　事实上，初夏第一次被蒋随舟的车接走时，沈斯仁就从廖叔处得知了。
　　但他催眠自己：一次而已，没关系，他是豆芽的爸爸，两人之间应该是有什么事要谈。
　　可当沈斯仁得知初夏连续几天都去了华庭路5号后，他开始变得比平常更加沉默。
　　他像是失去了生活的注意力，无论做什么都无法专心，脑子里的念头纷扰的像过年的炮竹烟火，没有一刻是安静的。
　　他告诫自己需要忍耐，至少要相信她有能力处理好。
　　可当他回过神来，车的方向已经驶入市中心，他比任何人都清楚这是通往哪里的路。
　　此刻，沈斯仁站在蒋随舟的家门前，维持着最后为数不多的耐心与体面。
　　“初夏，我来接你回去。”
　　初夏没想到沈斯仁会突然出现，她迟疑的刚想迈步，却被蒋随舟握住手腕。
　　蒋随舟没看沈斯仁，只漫不经心的将一个纸袋递给初夏，说：“这是白天包的小馄饨，如果半夜饿的话自己煮一点吃，没加葱。”
　　初夏点头，正要接过时一只修长有力的手斜插进来，拿走了袋子。
　　“她现在不能吃冰箱里任何过夜的东西。”
　　沈斯仁一改往日的温和，强势的站在蒋随舟面前，冷冷地说：“我会照顾她，不劳蒋公子费心。”
　　蒋随舟噙着笑，但眼底已经结满寒霜。
　　两人以前在单位里偶尔会打照面，但各自隶属不同，只有重大会议会碰在一起。然而自从蒋随舟被沈斯仁检举后，前者黯然退出，后者备受提拔，这两年王不见王，表面上相安无事。
　　尽管初夏对他们之间的过节一知半解，但也知道这两个人冰山下流动的暗涌，足以让对方随时触礁。
　　蒋随舟像是听见什么笑话一样，讽刺道：“你照顾？你以什么身份照顾？”
　　“当然是孩子父亲的身份。”
　　沈斯仁的尾音轻得像飘落的雪，却精准刺入蒋随舟瞳孔最深处。
　　“既然你在慈善宴会那天没有认下孩子的打算，那就不要再事后来纠缠她。我会对初夏和她的孩子负责，麻烦你以后不要再接近她。”
　　闻言，蒋随舟搭在初夏腕上的拇指立即不着痕迹的放松了，敛眸遮住眼底的情绪。
　　下一秒，初夏就被蒋随舟轻轻一拉带进了怀里，他的手绕过她的后腰将她环住。
　　蒋随舟低笑出声，道：“沈先生是在开玩笑吧，我为什么会不要自己的孩子？还是你觉得我作为男人就那么无能，还需要别的男人来给我养孩子？”
　　沈斯仁闻言神情彻底冷了下来，连最后一寸假装体面的笑都消失了。
　　是啊，他改变不了对方是孩子生父的事实。
　　沈斯仁克制着翻涌的情绪，面上平静无波，忽视了蒋随舟的针锋相对，转而对初夏伸出手，急需她握住自己。
　　他像是海里寻找浮木的溺水者，失了往日的沉稳。
　　“初夏，跟我回去。”
　　初夏看着沈斯仁停在半空的手，没有动。
　　沈斯仁微怔，再开口时声线有些不稳。
　　“他只是利用你来对付我，你忘了吗？”
　　闻言，初夏的睫毛一颤。
　　路灯下，一群飞蛾扑簌簌撞向灯罩，在她脚边投下凌乱挣扎的影子。
　　她没忘。
　　蒋随舟从一开始靠近自己，就是为了搞垮沈斯仁。
　　她一直牢牢记得，所以不敢动心。
　　不知怎么，初夏突然想起蒋随舟书房里那盒水晶跳棋。
　　每个浑圆的棋子都嵌着不同颜色的星云，唯独那颗冰蓝色的是实心玻璃。
　　因为那是她之前打翻了棋盘，怕蒋随舟知道其中一颗碎掉了而随手在夜市买的廉价品。
　　廉价的玻璃珠端坐在红木棋盘中央，被九颗拍卖级水晶珠众星拱月。
　　那颗玻璃珠就是她，即便混在蒋随舟的水晶里，也与周围那样格格不入。
　　沈斯仁的话更是提醒着她，自己只是蒋随舟众多棋子中的一枚。
　　他的声音隐含急切，道：“他会和你纠缠不清，只因为他知道我的弱点是你....初夏，他不是真心对你，不要信他....”
　　“跟我回去吧，好吗？”
　　沈斯仁说完上前来牵她的手，初夏却往后退了一步，避开了。
　　初夏看见沈斯仁的脸上闪过一瞬的错愕，平静的问：“我是蒋随舟的跳棋，又是你的什么呢？附庸吗？”
　　没有他沈斯仁，黎初夏就不值得被爱吗？
　　初夏神色很淡，眼底有些厌倦，说：“我很清楚自己的位置，不需要任何人来提醒。”
　　沈斯仁脸色微白，呼吸都有些发颤。
　　“我不是那个意思....”
　　他的薄唇紧抿，半晌，开口道：“我被调离京市的那天，他送了你一套公寓对吗？初夏，如果你不信我，至少可以回忆一下，当初那个公寓的密码，是不是我离开的那一天？那是他宣告胜利的方式。”
　　一直沉默的蒋随舟突然松开环在初夏腰间的手。
　　这个细微的退缩让初夏的指尖轻颤了一瞬。
　　然后，她看见蒋随舟解开了自己衬衫的领口，从脖颈处拉出来一条银链。
　　链子上挂着一颗冰蓝色玻璃珠，被镶嵌在圆环中，在月光下流转着银河般的溢彩，正是初夏当年偷偷放进棋盘里的那颗。
　　“沈先生是不是太把你自己当回事了？”
　　蒋随舟握住玻璃珠，猛地一拽，银链断掉。
　　然后他将玻璃珠送进初夏掌心，大手包裹住她的小手，牢牢握紧。
　　他的话像是说给沈斯仁听，也像是说给初夏听。
　　“我设密码从来只用两个日子，其中一个就是送她公寓那天的日子，除此之外没有再多的含义。”
　　他看着沈斯仁，轻蔑一笑，眼睛里是锐利的锋芒。
　　“对付你，不需要棋子。况且，黎初夏的价值由她自己决定，你和我，都没有资格定义。”
　　闻言，初夏听见自己的心跳声越来越大，敲击着耳膜。
　　她想起来了。
　　当时，她因为不满他对沈斯仁出手，争吵后直接从他家跑掉了。
　　虽然后来还是被他找到，但他没有直接把她带回去，而是把她带到了那栋公寓。
　　蒋随舟拿着她的手指在密码锁前输入了那天的日期作为密码。
　　他说：“这套公寓我写了你的名字，以后你再生我的气却没地方去，就来这里吧，不要到处乱跑，至少让我知道该去哪里找你。”
　　那天，是她拥有了避风港的日子。

第71章 专车司机蒋某
　　似乎也是在那天以后，蒋随舟没有再对沈斯仁出手。
　　他偶尔会因为沈斯仁的存在而和她拌嘴，扬言早晚有一天让他身败名裂，但更多时候那好像变成了一种对她的警告——
　　“你敢再去找他，我就让沈斯仁连外地都待不下去。”
　　“你替他着想，人家记得你吗？你以为你们还会有未来吗？”
　　“你到底爱他什么？”
　　“别忘了，你就是沈斯仁行走的犯罪证据，这辈子只要我活着，你们别想在一起。”
　　这些话曾经一度让初夏非常讨厌他，可时至今日，她再次回想，却发觉了每句话里蒋随舟隐秘的心事。
　　他不希望她再陷在过去。
　　他不愿看见她因为沈斯仁生病。
　　他不满于她总是不甘心的想跟沈斯仁要一个答案。
　　他讨厌她的念念不忘和自讨苦吃。
　　他不理解明明他就站在她身旁，她却对他视而不见.....
　　手心里的玻璃珠硌得她有些疼，她回过神来，才发觉自己从刚才起就把手攥的太紧了。
　　初夏对两个男人说：“你们先吵着，我先回去了，别跟着我。”
　　说完也不管他们的反应，独自走出了别墅区。
　　她一个人边走边整理着思绪，胡乱走的，因此也不知道自己到哪里了。
　　夜风有些凉，她茫然地看着街边来往的车辆，口袋里的手机一直在震动，沈斯仁的电话不停的打进来。
　　她干脆关机，只能静静等一辆恰好驶来的出租车。
　　然而比出租车先到的是一辆缓缓停在她面前的宾利。
　　蒋随舟降下车窗，问她：“打表计价，上车吗？”
　　初夏纳闷他怎么找到自己的，也没跟他客气，直接坐到他驾驶位的后面。
　　蒋随舟见状勾唇，“真把我当司机了。”
　　车子驶向公寓，两人无话。
　　初夏安静地看着车窗外，听见蒋随舟突兀地问了一个问题。
　　“你怎么不问我另外一个密码是什么？”
　　他和沈斯仁说密码从来只用两个日子，另外一个，就是她和蒋随舟分手的那天。
　　初夏因为知道，所以没问。
　　之前她在半夜偷偷打开他保险柜的时候，就已经知道了，但她现在得装不知道。
　　“是什么？”初夏问。
　　她通过后视镜观察男人的眉眼，以此判断他心理活动的蛛丝马迹。
　　而蒋随舟像是将一切情绪都消融在夜风里，眉眼间没有任何反应，说：“是你对我不告而别的那天。”
　　这下换初夏露出破绽了。
　　蒋随舟从后视镜里看见她的睫毛频繁眨动了两下，然后将脸转向窗外。
　　好半天，她才慢吞吞道：“其实.....准确来说，也不能算不告而别。”
　　至少她给他留了一张字条。
　　“‘多谢照顾，后会无期。’”蒋随舟重复着字条上的话，好不容易调整好的情绪又波动起来，“你管这叫告别？”
　　初夏没什么愧疚的情绪，撑着下巴说：“不管后来如何，但你一开始的确打算利用我，我打不过你，跑还不行吗？”
　　蒋随舟没有说话。
　　因为他没法否认。
　　一直到公寓楼下，他停好车，手搭在方向盘上，罕见的犹豫了几秒，问道：
　　“谁说开头是错的，结局就一定会错下去？”
　　蒋随舟看向后视镜，注视着她。
　　与此同时，初夏的目光恰好与他交汇。
　　她看见男人勾长的眼尾微垂，以往凌厉的弧度被灯光柔化。
　　月光斜切进来，将他的左瞳映成透光的墨玉，右瞳沉在阴影里，像深潭中的漩涡。
　　初夏看见他喉结滚动几次才低哑着声音开口。
　　“有时候，我宁可你是那枚跳棋。”
　　蒋随舟的眼帘掀起时，眸中浮出细碎的光。
　　“那样至少我走错还能重来。”
　　那样他就不用瞻前顾后，小心翼翼，连告白的话都不敢说，因为怕被她直接宣判出局。
　　闻言，初夏凉凉道：“可我不是没尝试过，是你.....”
　　...明明是你推开了我。
　　但她将话头刹停，倔强的不愿意做那个先开口的人。
　　而蒋随舟却像是知晓她要说什么，眼睛里都是细碎的笑意。
　　蒋随舟说：“你知道我为什么非要你跟我求婚？”
　　初夏说：“为了好玩，不然还能是什么。”
　　她听见前座传来滚烫的叹息，夹杂着无奈。
　　“是因为我不确定你愿不愿意嫁给我，所以想把主动权和选择权都交给你。”
　　初夏庆幸自己坐在后排，不然她坐在副驾，一定会被蒋随舟听见自己此刻的心跳声。
　　她打开车门想要就此逃避这个问题，男人却如同早已料到般，降下车窗朝她伸出一只手。
　　“项链还我。”蒋随舟对她摊开掌心，“刚才为了不让你胡思乱想才把它给你，没说要送给你。”
　　初夏嘀咕了一声‘小气鬼’，把玻璃珠项链放进他掌心，谁知下一秒，男人的手骤然合拢，把她的手给包住了。
　　蒋随舟看着她的眼睛说：“黎初夏，我就在这里，你可以随时利用我。”
　　“你是想用这种方式扯平吗？”
　　“是。”他答的毫不犹豫，“我不想因为开头的错误让结果也错过。”
　　蒋随舟停顿了一下，勾着蛊惑人心的笑，说：“而且我以后会更加主动，争取让你也推开我一次。”
　　初夏闻言先是睫毛微颤，旋即漾开一抹猫儿般的笑。
　　她单手撑住车窗上沿俯身，月光恰好将影子投成笼罩他的囚笼。
　　她抬手轻轻抚上蒋随舟的脸，目光柔柔的注视着他。
　　蒋随舟微怔，然后扬起下颌，动情的闭上眼。
　　可等了几秒，期待中的吻没有落下。
　　蒋随舟喉结滚动着睁眼，正撞进她的瞳仁里——那里漾着明亮的稠光，却不见半分情欲涟漪。
　　初夏的拇指擦过他的下颚线，故作惊讶地问：“蒋随舟，你闭眼是在等什么？”
　　她看见男人眼中划过转瞬即逝的狼狈和尴尬，然后用指尖顺着他的动脉滑到喉结处停住，戳了一下。
　　“不过你闭眼的样子倒是比睁着眼的时候诚实多了。记住你现在的感觉，别再把真心和算计弄混了。”
　　说完，初夏潇洒离开，而蒋随舟那只握过她手的指尖还留恋的悬停在半空。
　　他凝视着她离开的背影，嘴角想压都压不住。
　　夜风中，他坐在车里笑着自言自语：“长大了啊，我的小鸟....”
　　可爱死了，怎么办。
　　蒋随舟好想把她藏起来。
　　就像那一年去国外出的长差，明明国内的状况才是最棘手的，也不需要他亲自过去，可他还是坚持带着她到国外旅居。
　　因为在陌生的环境里，她能依赖的人只有他。
　　他像一个操心的老父亲，把她当做初生的小鸟重新养育了一遍，教她找到消遣的方式，体验各种新鲜的快乐，激发她勇敢的一面；
　　但他并不只教会她美好，他专门带她去赌场，去边境，去酒局，让她建立边界，懂得人性，知道自己的酒量在哪里。
　　他想把这世界一切的美好都摆在她面前，再和她一起面对丑陋。
　　他想满足初夏所有的愿望。
　　当蒋随舟察觉自己有这些念头以后，他意识到某种深刻的感情不受控制的在体内疯长。
　　爱一个人，毫无逻辑可言。
　　爱上黎初夏，更是百密一疏的错误。
　　如果开头是错的，结局会是什么？
　　他打算亲手写下‘蓄谋已久’的答案......

第72章 冤家路窄
　　蒋随舟从初夏的公寓离开后，沈斯仁就到了，两人几乎是前后脚，但错开了。
　　沈斯仁坐在车里，就这样在楼下等了一夜。
　　第二天，初夏吃早餐时看见王阿姨几度欲言又止。
　　初夏问：“王阿姨，您是有事想请假？”
　　“不是不是，是...今天早上我来的时候，看见沈先生的车已经在下面了，我还以为他上来了....现在看来，他是一直在下面等着您呢。”
　　初夏这才想起来手机还没开机。
　　屏幕亮起后，嗡嗡的震动声持续了五分钟，全部都是短信提醒她的未接来电。
　　初夏回房间换了外出的衣服，打算顺便见一下沈斯仁。
　　娄帆的妈妈几天前就约她出去，她推辞了几次，最后实在招架不住许明月的热情，答应跟她一起去逛街。
　　下楼后，她走过去敲了敲沈斯仁的车窗，等了几秒，他才把车窗降下来。
　　一张和往日没什么不同的俊脸对她扬起笑容，除了下颌隐隐可见的胡茬和眼底的红血丝外，一切都仿佛无事发生过。
　　沈斯仁丝毫不提昨晚的事，柔声问：“要去哪？我送你吧。”
　　初夏点头，坐上他的副驾。
　　她看了眼他的脸色，问：“一夜没睡？”
　　沈斯仁抿唇，随即笑笑，只说没事。
　　初夏见他不想提，于是也不再开口。
　　他们之前在一起的时候从来吵不起来架，最大的原因就是沈斯仁很懂得回避的技巧。
　　他很擅长将问题冷却，把矛盾降级，然后心平气和的跟她说一些权衡利弊的话。
　　初夏一开始很吃这一套。
　　因为年纪小，她总担心沈斯仁觉得自己不够成熟，所以即便情绪像蒸笼里的馒头在急速膨胀，她也始终把情绪罩住，没有出口，于是日积月累的养成了自我消化的习惯。
　　她以为那就是稳重，殊不知，那其实是一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　当然，沈斯仁本身几乎不会让她受委屈，而屈指可数的几次委屈却都和他家人有关。
　　像一整晚拒接他电话这种事，初夏回忆了一下，好像还真是第一次干。
　　以前和他在一起，就算和他赌气，自己也会守在手机旁边故意等他一遍遍打过来，然后满心欢喜的接起来故作生气，听他哄自己。
　　想到曾经自己小女孩的装模作样，初夏不自觉笑了。
　　然而两人的情绪并不相通，沈斯仁一晚上想了很多，心中阻涩，太多话千头万绪不知从何说起，自然轻松不起来。
　　于是在察觉她的轻松后，他只强行牵动了一下嘴角，温声问：“待会要见朋友吗，这么开心。”
　　初夏说：“不是，是和娄帆的妈妈约了逛街。”
　　沈斯仁握着方向盘的手一紧。
　　他半晌后才找回自己的声音，干涩的问道：“什么时候和他妈妈认识的？”
　　“前几天因为画的事一起吃了顿饭。”
　　初夏打了个哈欠。
　　一件事已经和另一个人说过了，就会懒于讲述细节。
　　沈斯仁目视前方，眼神却很冷，脸色严峻的仿佛看的不是路况，而是地表裂缝。
　　接下来的时间他一言不发，初夏也没有主动开口的意思，两人一路沉默到达SKP。
　　初夏要下车时，被沈斯仁轻轻虚握住手腕。
　　她回头看他，见他脸色苍白，嘴唇翕动了几次，最终却只说了一句：“玩得开心。”
　　换做以前，初夏绝不会就这样下车。
　　但此刻，她只是浅笑着点点头，说了声谢谢。
　　关上车门，她的脑海蹦出一句评价——貌合神离不过如此。
　　只是这一次，受折磨的人不再是她。
　　初夏步伐轻快的去和许明月见面，由于许明月是各大sales微信上的置顶客户，于是初夏跟着享受了一把那些看人下菜碟的sales的服务。
　　许明月终于圆了有女儿陪着逛街的愿望，打扮起初夏来也不手软，于是买到sales小跑过来说车的后备箱跟后座都装不下了，才一脸惋惜的收手。
　　两人此时坐在VIP室，店员上了茶点，销售满脸堆笑的过来说：“娄太，您过来啦，这是您儿媳妇吧，真是大美人。”
　　初夏闻言想否认，许明月却已经开怀大笑，说：“怎么就是儿媳，是我女儿，和我长得不像吗？”
　　销售连忙说像，立刻端来两个大盒子。
　　初夏看着销售开箱，一看全是铂金包，还是稀有皮。
　　要知道这个牌子买包要配货，铂金包得积累到规定消费金额才有资格看货，还不一定能拿到，通常在外面根本不展示，更何况还是稀有皮。
　　许明月对此习以为常，优雅的端着茶杯，看了几眼，点头说：“这两个都适合小夏，包起来吧。”
　　初夏听后差点开口叫妈妈。
　　就这个尺寸，这个皮料，这个包型，拿去拍卖她都能再开两个半画廊。
　　她推辞道：“许阿姨，这太贵重了。”
　　许明月亲切的拉着她的手说：“上次你来家里吃饭都没吃好，我好愧疚，你就别拒绝啦。”
　　说完她还冲初夏挤挤眼睛，“我今天刷的都是娄帆的卡，你不花，我不花，他和他爸怎么有动力挣呢？”
　　初夏刚想说什么，只听VIP室门口传来一个熟悉的女声——
　　“你怎么回事？打电话说有货，怎么现在又没货，叫你经理出来见我！”
　　初夏往外看了一眼，恰好此时销售拿pos机进来要许明月签字，开关门的功夫，她正好对上外面吴雅梅的视线。
　　吴雅梅一愣，眼疾手快的上前挡住销售要关上的门。
　　“是你啊....”
　　她上下审视着初夏，冷笑出声，那表情似乎在说你怎么配坐在这里？
　　“这个包你也买不起，还是给我吧。”
　　吴雅梅说完，端庄一笑，又特意补充道：“这是我买给斯仁未婚妻的见面礼，你这孩子虽然没爹没妈的，但心地还可以，相信你不会和我这个长辈争的。”

第73章 你说你惹她干什么
　　初夏对吴雅梅这样的说话方式已经习惯了。
　　但吴雅梅明知道她怀孕，还非要提及她的身世和沈斯仁的感情状况，又是什么居心？
　　看来这个老巫婆一点也不想要豆芽，就像当年不欢迎她一样。
　　思及此，初夏最后那点想为沈斯仁保留体面的念头，都被这一刻的恶心打消了。
　　她转过头，看都不愿多看吴雅梅一眼。
　　许明月见初夏脸色瞬间转淡，便明白她与这个沈夫人肯定有过不愉快。
　　事实上，她的圈子和吴雅梅的圈子略有重叠。偶尔有人会跟她透露一些，说官太太看不上她们这些商太太，还说过吴雅梅很会装，真实的为人很刻薄。
　　许明月不是那种听风就是雨的人，但今日一见，还真是。
　　她是体面人，只对销售说：“你给我预约VIP室的时候，没说还有别人也会用。”
　　销售立刻道歉，想请吴雅梅出去，可吴雅梅哪里是受这种气的人，她平日走到哪儿都是别人三请四请的。
　　“娄太太吧？”吴雅梅自说自话的走进来，盛气凌人道：“别说我没提醒你，你们娄家千万擦亮眼睛，别被某些人利用，当了接盘的。”
　　许明月皱眉看她，“你什么意思？”
　　吴雅梅冷笑，暗想：一个未婚先孕的小姑娘一看进他们沈家没门了，就急着找娄家的傻子接盘，真不知道她打肿脸充什么胖子，连这里都敢进来，真是为了讨好婆婆什么手段都用上了，可笑。
　　此刻，她看向初夏的目光里俱是怜悯，假惺惺的威胁道：“都是些乱糟糟的事，我也不爱说闲话。小黎，这个包你是要还是不要？”
　　言外之意，如果初夏敢说要，那她可要好好跟娄太太聊聊了，把她找人接盘的心思全都曝光，看她怎么倒贴。
　　敢跟她争，也不看看自己什么货色，狐狸精一个。
　　吴雅梅对初夏的恶意明显到即便掩饰也还是会透过神态散发出来。
　　这让什么都不知道的许明月都感觉到了，她立刻不乐意道：“这包是我要送给小夏的，你这人怎么不讲理呢？”
　　初夏拍了拍许明月的手，柔声道：“许阿姨，正好我不想让您破费，咱们走吧。”
　　“不行，我最看不惯这种跋扈的人。”
　　许明月稳稳坐在椅子里，对销售说：“把现在店里有货的全都给我拿过来！没货也给我调！我今天买不成，谁也别想买成！”
　　吴雅梅一看对方还来劲了，嗤笑一声，说：“果然是小门小户，上不了台面。行，既然你们娄家上赶着当傻子，我也不怕告诉你。”
　　她指着初夏的鼻子，对许明月说：“她肚子里怀了个野种，是不是我们斯仁的还不好说，这种未婚先孕的破鞋，你们娄家稀罕就娶回去，到时候让整个京市笑话，可别说我没提醒过你！”
　　许明月愣住，看向初夏。
　　却见她只是安安静静地坐着，被指着鼻子骂也一言不发，仿佛早有预料。
　　许明月一时之间不知道说什么好，吴雅梅一脸得意，转身让销售把这个包给她包起来。
　　初夏就静静拿着手机，旁观一切，不逞口舌之快。
　　吴雅梅以为她理亏到一句话都不敢说了，走之前还得意地说：“你没爹妈，今天我就当好好教你做人，记住，以后遇见长辈要尊重。”
　　许明月气的自己站起来走过去关了VIP室的门。
　　“小夏，她说的是真的吗？”
　　初夏正低头弄手机，闻言仰起一个笑脸，说：“许阿姨，您问的是哪件事？如果是怀孕的事，那是真的，但其他的事，不是她说的那样。”
　　许明月慌乱道：“是娄帆那个臭小子的吗？”
　　初夏摇头，“不是他的，但他知道。”
　　简短一句话，就让许明月的心如坐云霄飞车，上上下下。
　　她遗憾道：“我还跟老娄说呢，这么能干的女孩怎么就能看上娄帆呢，我还专门在家烧高香谢谢祖宗，看来白谢了，唉.....”
　　初夏哭笑不得，又被许明月问了许多问题，她都一一回答了，包括她和沈斯仁的过去。
　　许明月恍然道：“所以那天你来家里，才会说那样的话，看来是被他妈妈伤的不轻。”
　　“都过去啦。”初夏释怀笑笑，看着许明月真诚地说：“许阿姨，如果您不嫌弃我，我以后会常常去看望您的，但这无关我和娄帆之间的关系，是我从来没有见过哪个长辈像您一样开明又善良，是我自己想要亲近您。”
　　许明月闻言立刻飙泪，她拿着纸巾在眼角扇风，嗔怪道：“你这孩子，总说这些煽情话干什么....以后阿姨这儿，你想来就来！”
　　初夏并没有因为这场闹剧影响心情，反而凭借真诚的相处和许明月更加拉近了关系。
　　送走许阿姨后，她就收到了蒋随舟的电话。
　　二十分钟前，她在吴雅梅激情输出的时候，就悄悄用手机对准她，录下了全过程，然后把视频发给了蒋随舟，并发送信息——
　　「大人，民女要告到中央！」
　　“你现在在哪？我去接你。”蒋随舟声音紧绷。
　　“我都回家了。”初夏看着玄关摞了一地的奢侈品袋子，补充道：“满载而归。”
　　蒋随舟听见她的声音没什么事，才真正放心下来，他暗暗吐气，声线又恢复以往的漫不经心。
　　“你想怎么办？”
　　初夏道：“你看见视频里吴雅梅的那块百达翡丽了吗？”
　　蒋随舟‘嗯’了声，说：“够严查的标准了。”
　　“那就行了。查不查的到东西另说，但这个气我是不受的。”
　　初夏原本想把视频发上网，让网友制裁她，但她又觉得舆论的力量对沈家这样盘根错节的大树太小儿科了。
　　非必要时不出手，出手就确保一击即中，这是她跟沈斯仁学的。
　　这个价位的包，再加上她手上那块表，让沈甚远晚节不保都有可能。
　　初夏有时候真搞不懂，沈斯仁为什么会有一个又蠢又拖后腿的妈。可见人养尊处优惯了，会被莫须有的优越感给模糊掉忧患意识。
　　蒋随舟沉默了几秒，语气中罕见的有些不确定。
　　“据我所知，沈甚远的底也不是那么干净，这事可大可小，我不确定你想让我做到什么程度....而且，你不担心沈斯仁知道吗？”
　　初夏纳闷道：“你这时候倒是挺替你的对手着想。”
　　“不是替他。”
　　蒋随舟否认后就陷入沉吟，让初夏总觉得他好像在顾虑一些别的。
　　但她没有因为顾及沈斯仁而产生任何廉价的心软。
　　她笑了一下，平静道：“你做到什么程度是你蒋家的事，最后结果如何是他沈家积累的因果，没有一样和我有关，受我掌控。我只是一个普普通通的举报人，但我相信，太阳底下无新事。”
　　她不会主动攻击别人，但也绝不会在被欺负时坐以待毙。
　　“行，知道了。”
　　蒋随舟答应的仿佛在与她讨论这顿饭吃什么一样稀松平常。
　　然而一周后，沈甚远突然被内部人士带走了。
　　有好事者四处打听，都想知道沈家遇上什么事了。
　　有听到一点风声的，脸上的表情讳莫如深，只敢在掌心写下一个‘贪’字，再加一个眼神，顿时让人明白了这次监察的严重程度。

第74章 决裂
　　初夏不了解具体，但凭借她对蒋随舟这个人的认识，再加上沈蒋两家的矛盾，估计事情难以不了了之。
　　这个男人和沈斯仁做事风格最大的不同是，他会一遍又一遍不厌其烦的推进，直到结果达到他的预期。
　　某种程度来说，蒋随舟的心力远远超过同龄的高.干子弟，他的执着是可以称之为百折不挠的程度。
　　他认准的路，就会一条道走到黑。
　　......
　　沈甚远出事后，初夏本以为沈斯仁的电话会最先打来，没想到她却第一个接到了沈馥郁的电话。
　　初夏来到茶楼，在下面看见一辆眼熟的车，但她没空在意了。
　　走入包间后，她就看见沈馥郁旁边坐着吴雅梅。
　　初夏一愣，有种后脑勺被打中的感觉。
　　只是她没想到拿棒子的人是沈馥郁。
　　也对，他们才是一家人。
　　仅仅一周多没见，吴雅梅就面色蜡黄，消瘦了许多，此刻更是神色紧绷，面带焦虑。
　　初夏落座后沉默不语，等对面说明意图。
　　沈馥郁歉意道：“初夏，对不起，如果我说了我妈妈会来，你就不会答应见面了。”
　　“开门见山吧。”
　　她说完把手机轻轻放在桌子上，没想到这一举动立刻让吴雅梅警惕地看着她。
　　“你在录音？把你手机给我看看！”
　　初夏冷冷看过去，用手掌盖在自己的手机上，毫不客气地说：“你要这样，今天就不用谈了。”
　　沈馥郁立刻拉住她妈妈，皱眉道：“妈！你不是说好不开口的吗？”
　　吴雅梅只得恨恨的坐在原地。
　　沈馥郁挣扎片刻，问道：“初夏，你能救救我爸爸吗？”
　　初夏见她递过来一份材料，扫了一眼，看向沈馥郁，道：“你要我翻供？”
　　沈馥郁面色凝重地看着她，“实话说，现在不光我爸被查，连我哥也受到牵连了，就算看在我哥的面子，你能不能帮帮忙？”
　　她说完以为能看见初夏脸上有一丝一毫的变化，可她什么表情都没有。
　　沈馥郁急问：“难道你就一点不关心我哥吗？他这些天应付各种监察，晚晚失眠，还被相关部门带走盘问了24小时，昨天才刚刚出来....初夏，你的心就这么硬吗？”
　　初夏的脸上露出一丝莫名，问：“你哥是不是你爸的儿子？”
　　沈馥郁‘啊’了一声，不明白她的问题。
　　“既然是你爸的儿子，这些不是他应该做的吗，为什么你说的好像都是我的错一样？”
　　沈馥郁愣了。
　　“是我让你爸贪./污的？还是我让他受./贿了？”
　　沈馥郁无话可说了。
　　以往不可一世的大小姐在这一刻失去了所有底气。
　　吴雅梅听到这里再也忍不住，她一拍茶案，尖声道：“别以为我不知道，就是你和蒋家那个坏种联手对付我们！”
　　初夏灿烂一笑，“你有证据吗？”
　　母女二人没料到她会赖的这么硬气，齐齐愣在原地。
　　沈馥郁的肩膀耷拉下来，看着初夏，伤心地说：“我以为我们已经是朋友了，初夏，你为什么要这样对我们家？我之前还帮过你和我哥呢。”
　　闻言，初夏突然觉得很没意思。
　　“朋友？你替我考虑过翻供的后果吗？朋友和家人之间你选家人我理解，但你要拉我做垫背的，还一口一个朋友，让我觉得你不愧是吴雅梅生出来的。”
　　说完，初夏直接把手机翻过来，点开免提，“你听够了就过来吧。”然后直接挂了。
　　吴雅梅如临大敌：“你叫了什么人？”
　　“你儿子。”
　　二十分钟后，沈斯仁推门进入包厢。
　　他来的很匆忙，胸膛因急促的呼吸而上下起伏着。
　　沈斯仁上来就牵住初夏的手，声音不稳地说：“我先送你回去，其他的我来应付。”
　　初夏反握住他，说：“既然人到齐了，今天我就一次性说清楚吧。”
　　沈斯仁怔在原地，心不断下坠。
　　“别说可以吗....”
　　他哑声阻拦道：“求你，别说了。”
　　初夏看了他一眼，问：“那你想回避到什么时候呢？”
　　沈斯仁喉咙骤然收紧，涩的一个字都说不出。
　　他垂在裤缝间的手指在不断颤抖，听见初夏打开了一段视频，里面正是吴雅梅在VIP室说的话——
　　“这是我买给斯仁未婚妻的见面礼，你这孩子虽然没爹没妈的，但心地还可以，相信你不会和我这个长辈争的。”
　　“她肚子里怀了个野种，是不是我们斯仁的还不好说，这种未婚先孕的破鞋，你们娄家稀罕就娶回去，到时候让整个京市笑话，可别说我没提醒过你！”
　　“......”
　　当天的那些话全部一字不落的刺入沈斯仁的耳朵。
　　沈馥郁听后不可置信地看着吴雅梅，“妈，你和爸不是都同意哥哥和初夏在一起了吗，为什么要反悔？未婚妻又是怎么回事？”
　　“我...”吴雅梅拧着眉，难堪到失声。
　　沈斯仁脸色苍白的一笑，“凌家的女儿不够，又要把老师的侄女塞给我，您和我爸真是煞费苦心。”
　　吴雅梅瞪着眼高声道：“是又怎么样？我有什么错？我生你养你，你却为了一个狐狸精跟我顶嘴！要不是你领导的侄女这次替你说好话，你以为你能这么快出来？”
　　“我出的来是因为我清清白白。说来说去，你们不还是为了固权。”
　　沈斯仁看着吴雅梅，眼睛几乎要流出血泪。
　　平日里那些‘都是为你好’的借口，在这一刻如同被暴晒的沥青，散发着刺鼻的异味。
　　沈斯仁的双拳握紧，紧到手臂上的青筋快要爆裂。
　　初夏看向沈馥郁，语气平淡：“你问我为什么要这样对你们家，我想原因就是人不犯我，我不犯人。”
　　“对不起....”沈馥郁红着眼要拉她的手，被初夏避开。
　　初夏站起来，对沈斯仁说，也是对沈家人说——
　　“这个孩子和沈斯仁没有任何关系，以后也不会有。
　　曾经的事一笔勾销，我和他彻底结束了，今后也不会有牵扯，这一点你们大可放心。
　　如果今后再一口一个野种、狐狸精的侮辱我和我的孩子，我必定加倍奉还，说到做到。”
　　说完，她直接端起桌上的热茶泼了吴雅梅一脸。
　　“敬你的，吴阿姨。这次你老公的事只是一个警告，以后你再说我是没爸没妈的孩子，我会直接让你的儿女变成和我一样。”
　　做完一切，初夏脊背挺得笔直走向门口。
　　吴雅梅气急败坏，抓起泥炉上的茶壶就朝初夏扔过去。在沈馥郁的尖叫声里，初夏感觉背后贴上一个温热的身体。
　　她回头，看见沈斯仁咬牙挡在她身后，后背被滚烫的茶水溅湿了一片，皮肉和衣服都黏在了一起。
　　初夏怔怔看着他，神情复杂。
　　她刚想开口，却听一声撕心裂肺的大叫——
　　“斯仁！！！斯仁！！！我的儿子！！！！”
　　“快叫医生！叫医生！！！！”
　　吴雅梅疯了一般冲过来。
　　与此同时，沈斯仁轻轻握住初夏的手臂，将她推到门外。
　　她看见沈斯仁对自己笑了一下。
　　他的嘴角像被刀尖挑起的弧度，眼眶里血丝裹着泪生生咽回去，最后挤出的笑像钝锯割在骨头上，疼得发颤，却绷住每一寸肌肉哄她安心。
　　他把门关上，将初夏隔绝在安全地带。
　　初夏对着门发呆了几秒，转身离开之际，盛京时的声音从背后响起——
　　“你走反了，楼梯口在那边。”

第75章 上赶着当爹
　　初夏脚步一顿，回头看他。
　　她并不惊讶，因为来时她就在下面看见了他的车。
　　但她现在没心情应付他。
　　初夏沉默着调转了一个方向，打算无视他直接离开，而盛京时却一言不发的跟在她身后下楼，一直跟到停车场。
　　她叹了口气，转身问：“有事？”
　　盛京时看了她一眼，说：“是你有事。”
　　他本来是来谈事的，但看见沈家的车，留了个心，专门把地方换到她们隔壁，谁知道还真让他旁听了一出大戏。
　　盛京时走出来的时候，就看见茶壶的碎片从包厢里嘣出来，溅在地面的水还冒着热气。
　　那一刻他的心瞬间被揪起来，以为她被烫到了。
　　还好，不是她。
　　心落地的一刹那，他忽然感到绝望。
　　明明这段时间他以为自己适应了和她分开的日子，酒也不再喝了，想起她的时候也不会心痛了。
　　可当他看见她对着紧闭的门发呆时，几乎不需要证据就知道，她绝不是面上表现的那样不在乎，而他也不是自以为的痊愈了。
　　“走吧，我送你回去。”
　　闻言，初夏摇头拒绝，想打给廖叔来接自己，却被盛京时瞬间抽走手机。
　　她看见他的手指在屏幕上操作了什么，然后又递了回来。
　　“你干嘛了？”
　　“把我的号码拉出黑名单。”
　　“......”
　　盛京时最后还是把人拐上了他的车。
　　他看着坐的远远的初夏，仿佛恨不得贴在门边上，感到一阵胸闷。
　　“我现在跟你一句话都说不得了是吧？”
　　初夏撑着下巴看向窗外，淡淡道：“不想听狗叫。”
　　盛京时气笑了，“你在我面前连演都不演了？”
　　“你给出场费吗，要求那么多。”
　　他看着初夏一副油盐不进的样子，恨得牙根痒痒，但又因为刚才的事心疼她。
　　“你现在跟沈家决裂了，难道以后真想一个人带着孩子过？”
　　“有什么问题吗？”初夏瞥他一眼，“是解放的时候把你给落下了？还是你的灵魂其实活在石器时代？”
　　盛京时冷笑，“你就只会对我发脾气，沈斯仁他妈拿茶壶砸你，你就傻站着一个字也不说。”
　　初夏嘀咕：“我只是这次没发挥好。”
　　她当时就应该泼完就跑，但那样就不帅了。
　　盛京时不知道她的心理活动，气的拔高音量：“你还想有下次？”
　　他冷冷凝视着她，简直想剖开她的脑子看看里面是不是水。
　　之前他担心初夏会在盛家受委屈，提前和爷爷磨了好几天，请他直接镇压了父母，还敲打了所有佣人。
　　这些盛京时从没跟初夏提过，因为他骨子里觉得这就是作为一个男人该做的，如果自己老婆和父母之间有矛盾，就是他没有解决问题的能力，说出去都丢人。
　　谁知道自己费心保护的人，在别人家那里受了气。
　　盛京时心里窝火，质问她：“你的沈斯仁呢？你做梦都喊的人他妈的去哪了？逼得你自己去反击，出事了他才出现，早干嘛去了？”
　　初夏捂住耳朵，心烦道：“盛京时，你好啰嗦。”
　　盛京时恶狠狠把她的两只手拉下来，故意贴着她耳朵说话，弄得初夏痒的到处躲避。
　　“我就说，我要说到你看清这个人的真面目，你以为他是什么好人？你问问他，他在大街上揍娄帆的事敢让你知道吗？”
　　“你说什么？”
　　他看见初夏惊讶的表情，冷冷一笑，拿出手机点了几下扔在她身上。
　　初夏看见视频里的沈斯仁掐着娄帆的脖子，骑在他身上，一拳又一拳的把娄帆按在地上揍，狠厉的让人后背生寒。
　　“这视频哪来的？”
　　盛京时把手机从她指尖抽走，挑眉道：“想知道？”
　　初夏见他好整以暇的姿态，便知道他是要提条件了。
　　“跟我去见爷爷，我可以饶过沈斯仁，不然你就等着他身败名裂吧。”
　　这个时机实在不太妙，他爸爸现在的情况，已经让他一脑门官司了。
　　初夏是想给吴雅梅一个教训，牵连到他是一码事，但故意害他就是另当别论了，她不想那样做。
　　她看着盛京时，沉默了一会儿，声音放缓，垂眸道：“你爷爷应该不想见到我。”
　　察觉到初夏态度的软化，盛京时反而更气。
　　他攥紧她的手腕，咬牙道：“你为了他就能跟我演，我在你心里到底算什么？”
　　初夏气死人不偿命地说：“算豆芽的生物学父亲。”
　　末了又补充：“50%的机率。”
　　“你别说话了。”
　　盛京时直接堵住了她的嘴。
　　他一开始吻的很凶，强势的撬开她的口腔，擢取她的呼吸，可吻着吻着，他开始含啄她的唇瓣，一下又一下，是连自己都没意识到的温柔。
　　盛京时的手托住她的后腰，发现她的腰身仍然是盈盈一握的纤细，皱眉停下。
　　“最近没好好吃饭？”
　　“吃了。”
　　说完她察觉盛京时的手抚在她的小腹上，掌心的燥热隔着衣料传递到皮肤上，烫的她不自觉往后挪了挪。
　　“那为什么一点肚子都没有？”
　　“拜托，豆芽才三个多月大啊。”
　　盛京时轻轻摸着她柔软的腹部，感叹神奇，这个地方竟然有个小孩。
　　他的声音不自觉放轻，问：“男孩女孩？”
　　“不知道，而且现在的医院都不让说。”
　　盛京时点头，把手臂撑在她身体一侧，看着她道：“跟我去见爷爷，告诉他豆芽的事，让他高兴高兴。”
　　初夏歪头看他，怀疑道：“盛京时，这孩子真的是你的吗？”
　　盛京时面不改色，“就是我儿子，你想我怎么证明？用不用我拿个葫芦对着你肚子喊——豆芽，我叫你名字你敢答应吗？”
　　初夏无语，“你怎么就知道是儿子？”
　　“父子间的心灵感应。”
　　“......”
　　这一刻，初夏的怀疑有点动摇。
　　她的直觉告诉自己，豆芽的爸爸就是沈斯仁。
　　但盛京时前后两次的态度，让她感到混淆和困惑。
　　没有哪个男人会上赶着给别人的孩子当爹吧？

第76章 请求依赖
　　不过是不是都无所谓，她已经决定让这个孩子姓黎了。
　　初夏摸摸自己的肚子，在心里说——
　　黎豆芽小朋友，虽然我知道你很想要自己的亲生老豆，但还是妈妈的心情比较重要，你就让让我吧。
　　妈妈一个人也可以把你养大的。
　　......
　　最后，初夏为了稳住盛京时不让他搞沈斯仁，答应了他找个时间跟他去盛家给老爷子赔礼道歉。
　　初夏权当逢场作戏。
　　人家老爷子又不是老糊涂，怎么可能在目睹了那天的事情后还答应让她进门，随便道个歉应付一下算了。
　　重要的是，原视频要销毁掉。
　　因此初夏看着盛京时跟狗皮膏药一样要跟上楼，也没拒绝。
　　进了她家，盛京时轻车熟路。
　　先是检查了一遍她的冰箱，又像巡逻的警犬一样查看她床上有几个枕头，衣橱里有没有男人的衣服，洗手台上有没有多出来的牙具....
　　初夏等他巡视了一圈，侧目道：“盛总，视察的还满意吗？”
　　盛京时的表情有点过意不去，刚想说什么，却看见了阳台上晾的男士T恤。
　　他顿时仰头冷笑，凸起的喉结上下滑动，良久才调整好表情。
　　然而，罕见的，盛京时没发火。
　　他当做什么也没看见，径直走过去吻上她。
　　初夏被这个突兀的吻弄得一怔，推着他的肩膀，“你干嘛...”
　　盛京时却不给她说话的机会，双手捧住她的脸，低头吻上来，抵死缠绵。
　　男人喘息着警告她：“你不是讨厌我脾气差？以后如果我想发火一次，就吻你一次。我说了我会改。”
　　戒烟都需要代偿，更何况是戒掉她。
　　盛京时这段时间一直在衡量，是忘记她更容易，还是纵容她更容易。
　　还没得出答案时，她又毫无征兆的打乱了他苦心经营的生活——没有黎初夏的生活。
　　“我可以睁一只眼闭一只眼，你和沈斯仁的事我就当翻篇了。”
　　初夏听着他在这自说自话，无言以对。
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　盛京时沉默了一会儿，说：“和我再试试不行吗？”
　　初夏听完转身就走，却被他拉进怀里。
　　男人一边吻她一边不断问“行吗”，他的呼吸都有些急促，问到最后，这两个字都变了味道，似乎在征求着另一件事情的同意。
　　初夏用掌心捂住他的嘴，他就拥抱着赖在她身上，用鼻尖顶她的手心。
　　恰好此时手机震动。
　　初夏松了口气，心想终于有机会让他停下了。
　　结果刚庆幸了一秒，她就发现是自己的手机在震，而且盛京时已经前一步去拿了。
　　初夏看见盛京时的背影在拿到手机的一瞬间有些凝滞。
　　他面无表情的递了过来，然后主动走开了。
　　初夏微怔，接过来看见屏幕上显示的是‘2号’。
　　“喂。”她的声音有些发虚。
　　蒋随舟的声音从手机里传来：“你去见沈家人了？”
　　初夏惊讶于他的消息之快，想必他已经知道经过了，于是老实道：“嗯，被骗过去的。”
　　她听见电话那头沉默了几秒，他的声音里压抑着愠怒：“为什么当时不给我打电话？”
　　“因为打给了沈斯仁。”
　　说完，电话里又是一阵沉默，只能听见微弱的电流声。
　　初夏轻声道：“不是别的，是我觉得这是他家的事，需要他来解决。”
　　“我也可以解决。”蒋随舟这次一秒也没等，几乎是她话音刚落的下一瞬就立刻说道。
　　“吴雅梅现在是被逼急的狗，你自己过去，万一出事呢？沈斯仁要是能解决他妈，当年就解决了，不然为什么至今她还敢在外面随便欺负你？你什么都不和我说，总是事后告诉我，如果今天真的受伤了你让我....”
　　蒋随舟的话戛然而止。
　　他紧皱着眉心，阖眸咽下未说完的话。
　　当林越告知他沈斯仁进医院的时候，他每听一个细节，眼皮就跳一下，他后怕到给她打电话的时候手都是抖的。
　　此刻，蒋随舟忍住内心翻腾的情绪，调整好语气，对她说：“能不能习惯一下依赖我？哪怕一下。”
　　初夏沉默，正思索如何回应他，突然，盛京时从背后拥抱住了她。
　　瞬间，她后背紧绷，抬眸看向身后的男人。
　　而盛京时却将头埋进她的肩颈里，嗅闻着她的气息。
　　“我知道了，我会的。”初夏来不及思考就回答。
　　她生怕蒋随舟听见点什么，立刻说：“先不说了，我要去吃饭了。”
　　下一秒，盛京时的声音从她耳边传来——
　　“想吃什么，我叫人买上来。”
　　初夏看着手机的通话记录....
　　挂掉的提示音和盛京时的声音前后只差了0.1秒。
　　应该....没听到吧....
　　“你故意的。”初夏斜他一眼。
　　盛京时挑眉，冷冷看着她，又是一个不由分说的吻落下。
　　“你真厉害，短短半天已经让我生气三次了。”他的声线原本就很低，此时有些哑，显得更加危险。
　　初夏皱眉，捏住他的嘴，把他捏成了鸭子。
　　盛京时就这么没脾气的任她玩。
　　初夏说：“需要我提醒你吗？我们已经分手了，让你进我家的门已经是对你的客气了。”
　　盛京时挣开她的手，俯身再次亲上来，只是这次目标变成了她的弱点——耳朵。
　　男人咬了一下她的耳垂，低声道：“不想被我亲死就老实点。”
　　初夏直接无视他的威胁，咬上他的侧颈。
　　这一刻两个人如同动物世界里决斗的雄狮与母狮。
　　母狮动作灵敏，下口毫不留情。
　　雄狮打不还手，咬不还口，但就是不结束战斗。
　　两人吵吵闹闹的，也不知道怎么就到了沙发上。
　　最后盛京时躺在沙发上，初夏骑在盛京时腰上，男人的手虚虚扶在她腰间护着她，而初夏的双手掐着他的脖子。
　　“到底谁才应该老实点！你说！”
　　盛京时看着凶的像小兽的人，有点想笑，但忍住了。
　　他注视着她，眼里是自己都没察觉的温柔，道：“我老实了，行了吧。”
　　初夏这才满意的松手，可刚要起身，却被他的手臂捞进怀里，被迫以小婴儿的姿势趴在他身上。
　　盛京时搂着她，说：“别动了，不然我怕自己做出对胎教不好的事。”
　　初夏依言不动了，在他怀里发呆，也不知道过了多长时间，她听见头顶传来均匀的呼吸声。
　　然后，她极缓慢的从盛京时口袋里捏出手机。
　　初夏的精神高度紧张，一边竖起耳朵听他的呼吸，一边试图解锁，找到原视频然后销毁。
　　盛京时自从上次和她不欢而散后就开始戒酒。
　　没有酒，他就会失眠，因为不想药物依赖，基本天天睁眼到天亮，累极的时候能睡四个小时。
　　因此这段时间以来，没有哪一次像此刻一样感到安心和困倦，仅仅只因为拥抱着她。
　　然而长期失眠造成的神经敏感，让他此时很难忽略她的小动作。
　　盛京时维持着平稳的呼吸，无声睁开眼，看着初夏输入她的生日解开了手机，翻找着相册和云盘。
　　男人的眸底浮动着晦暗的光影，半晌，又缓缓闭上了眼，当做一切都没发生。

第77章 亲子鉴定
　　初夏一无所获。
　　她连盛京时的微信文件都搜了一遍，也没找到视频。
　　奇了怪了。
　　这时放在后背的手臂突然动了一下，她立刻把手机无声塞进沙发底座的下面，再抬头时神色自然。
　　她见盛京时慢慢转醒，说：“时间不早了，你该回去了。”
　　盛京时抱着她翻了个身，两人挤在沙发上，他将下巴抵在她的头顶，声音低沉的如同大提琴。
　　“我不能在这睡吗，你家应该还有我之前的换洗衣服吧。”
　　初夏无情道：“都扔了。”
　　盛京时没说话，去找自己的手机，初夏见状立刻装模作样的和他一起找。
　　“掉在这儿了。”
　　她自然的从沙发底下把手机拿出来给他，盛京时也没多余的反应。
　　他直接打给秘书，让对方送一套换洗衣服和洗漱用品上来，又叫司机去买初夏爱吃的和牛送上门。
　　初夏见状，知道他今天是铁了心不走，懒得和他争。
　　秘书送衣服来时很懂事的要把盛京时换下来的衣服带走，却被他拦下。
　　盛京时打开她家的洗衣机，把自己的全套高定扔进去，胡乱摁了几下，见洗衣机开始运作就走开了。
　　洗衣机洗高定的后果就是洗废了。
　　但他毫不在意，依旧坚持把自己的衣服晾在了阳台上。
　　第二天，初夏看见阳台地板上，爸爸的T恤皱皱巴巴的躺在那里，而盛京时的衣服挂在了最显眼的位置。
　　-
　　医院。
　　“当心点吧，这已经是二级烧伤的程度了。”
　　沈馥郁对医生道谢，要去搀扶她哥，却被沈斯仁用手挡开。
　　“哥，还是多住几天院吧，你这段时间都没好好休息过。”
　　沈斯仁面无表情的系上最后一粒扣子，淡淡说了句‘不用’，似想起什么，面向医生问道：
　　“会留疤吗？”
　　医生说：“不好说，全看愈合的情况。不过也别太担心，现在祛疤手术很先进了，就是不好预约。要帮您现在就排上吗？”
　　沈斯仁摇头，“会留疤就好。”
　　沈馥郁和医生闻言都愣住了。
　　哥哥为什么要留疤啊，那么大一片多难看啊...难道说，他是想让初夏看见心软吗？
　　沈馥郁胡思乱想间，见沈斯仁已经走远，忙不迭跟上。
　　“哥，你去哪？给妈回个电话吧，我怕她在这念你，让她回家了，估计她一晚上都没睡好。”
　　沈斯仁面色冷淡，像听不见一样大步往前走，直接坐上驾驶位。
　　沈馥郁刚握上副驾门的把手，车子已经向前启动了。
　　她吓得赶紧后退，大叫：“你真不管我啦？”
　　沈斯仁一直开到初夏家楼下，直到站在她的门前，才发觉自己的心跳快的已经不正常了。
　　他几次抬手，但都没有敲响面前的门。
　　犹豫了许久，停在半空的手最终还是无力的垂下。
　　沈斯仁又回到车里，终是不知道该怎么面对她。
　　他疲惫的闭上眼，身体重重的靠向椅背，后背的刺痛让他一瞬间浑身颤栗，他此时才想起来，那些水泡还在不断渗液，只是心中的痛楚已经掩盖了背部的烧灼感，让他完全忘记了伤口的存在。
　　沈斯仁强打精神，想要先开车离开，却在车子启动的一瞬间，瞳孔骤然收缩。
　　一个熟悉的身影从单元门里走出来。
　　他看见盛京时容光焕发的进入车里，直到车开走的两分钟后，才怔怔回过神。
　　紧绷的神经就这样毫无预兆的断掉了。
　　沈斯仁双目赤红，双拳狠狠砸在方向盘上，刺耳的鸣笛声惊飞了电线杆上的麻雀。
　　他粗暴的拽开自己的衣领，却还是觉得窒息。
　　沈斯仁踩下油门的那一刻，甚至在想，就算他今天死了，也要拉上觊觎她的男人一起死。
　　然而盛京时的车又开回了医院。
　　沈斯仁坐在车里，看见一个医生在谨慎的观察了四周后，才靠近盛京时的车。
　　车窗降下，医生双手递上一个文件袋。
　　盛京时单手接过后，车窗关上，车子驶离了医院。
　　五分钟后，医生数着短信里的账户余额，脸上露出狂喜。
　　一份伪造的亲子鉴定，竟然值这么多钱！
　　他吹着口哨进了电梯，电梯门快要关上的一刹那，一只手臂‘砰’一声格挡在中间。
　　“吓我一跳...”
　　医生惊疑地看着电梯门自动打开，对面站着一个斯斯文文的男人，气质儒雅清隽，脸更是平时少见的英俊。
　　“不好意思。”
　　男人站进来，对他礼貌微笑。
　　他急忙连连摆手，问：“您去几楼？”
　　只见面前的男人幽幽转过视线，定格在亮起的那一层按键。
　　“和你一层。”
　　医生‘哦’了一声，莫名觉得背后发凉，有种蛇在脖子上爬的感觉。
　　电梯门打开，医生赶紧头也不回的走了。
　　沈斯仁缓慢的走出来，看见头顶的标识——基因检测实验室。
　　他站在来来往往的人中间，脸上的表情空白了一分钟。
　　-
　　初夏接到盛京时的电话时，不知道该不该夸这个男人执行力强。
　　距离上次见面才过去一天，他就把她带回了盛家。
　　说是要她赔礼道歉，实则登门的礼物是盛京时准备好的，家里都有什么人，见面要说什么话，也全都被他教了一遍。
　　大约是看她心不在焉，盛京时最后道：“算了，你就跟在我旁边，待会我叫什么，你就叫什么。”
　　初夏‘哦’了一声，想赶紧把这出戏唱完。
　　她问：“我人都来了，视频可以给我了吧。”
　　盛京时闻言亲了她一下。
　　“？”
　　“我说我要视频。”
　　说完又被他亲了一下。
　　她还想开口，见面前的男人冷着脸随时准备亲上来的样子，干脆抿紧嘴巴。
　　从正门走到正厅就花了些时间，管家早已恭候。
　　佣人有条不紊的给初夏上茶点，她观察了一下，发现自己和盛京时面前的茶不一样。
　　管家极有眼色，立刻说：“黎小姐，覆盆子茶对孕妇的身体有好处，如果您觉得不满意，我再去为您换其他的。”
　　初夏微怔，看向盛京时。
　　只见他稀松平常道：“他们以后也要伺候你，早点知道没什么。”
　　初夏一阵莫名，正要开口，只见潘秘书走过来，恭谨道：“老爷子叫二位到书房。”

第78章 她是我的解药
　　盛京时牵起初夏，与她十指紧扣，捏了捏她的手，示意别紧张。
　　初夏瞥了他一眼，感觉他的手心里全是汗。
　　一进书房，他就让佣人端来一杯茶，道：“夏夏知道您喜欢喝六安茶，特意给您带来的。”
　　说完他又侧头对初夏低声说：“叫爷爷。”
　　初夏喊了声‘爷爷’，听见盛老爷子‘嗯’了一声。
　　老爷子精神矍铄，眼珠浑浊了，但眉梢眼角还带着鹰一样的锐利。
　　此刻他只看了一眼二人，慢条斯理的开口：“离的那么远，谁能看清楚你的宝贝疙瘩，看得那么紧，我能吃了她？”
　　盛京时一笑，牵着初夏上前，说：“这不怕您不待见我俩吗。”
　　初夏双手端起茶杯，低头敬上：“盛爷爷，上次见面让您看笑话了，晚辈很惭愧。”
　　盛老爷子没吭声，也不接，就让她端着。
　　茶水滚烫，透过瓷壁传递到白嫩的指尖，烫的发疼。
　　盛京时立刻上前一步，接过茶碗，拿给了旁边的佣人。
　　他没直接维护初夏，而是说：“爷爷喝不了这么烫的，换一杯。”
　　老爷子见状，面色缓和，第二次初夏再敬茶时，他顺势接过，喝了一口。
　　“行了，知道你向着你的宝贝疙瘩，我也不想临老了招你烦，定个日子吧。”
　　闻言，初夏眼露惊讶，盛京时松了口气，旋即真心一笑。
　　“谢谢爷爷，我叫人安排。”
　　老爷子嘱咐：“你哪有时间，我来找人安排吧，所有费用我出，你们两个光想想去哪度蜜月吧。我看这个月有几天日子不错，还是要尽快，不然肚子大了去敬酒还是不太好看。”
　　初夏拉了一下盛京时的袖子，向他递去质疑的眼神，却被他反握住手，说：“还不快谢谢爷爷。”
　　她完全没料到老爷子竟然松口了，刚想开口澄清，盛京时的父母这时走了进来。
　　盛国良刚来就听见些关键信息，此刻皱眉道：“爸，这样会不会太草率了。”
　　初夏忙跟着点头。
　　盛京时的母亲吴奥娟说：“毕竟是婚姻大事，您不能全凭他心意吧。”
　　而盛京时在听见他妈妈开口说话的一瞬间，突然下颌紧绷，死死咬着牙关，像是在忍着不吐出来。
　　初夏察觉后不明所以的望向他，谁知下一秒，盛京时竟然不顾长辈在场把她搂进怀里。
　　他低头闻着她发间的香气，大约缓了两分钟，他的生理性恶心才慢慢缓解。
　　除了盛老爷子，此时屋内众人看见盛京时的举动都一脸诧异。
　　老爷子叹了口气，然后极为不耐的瞥了吴奥娟一眼，说：
　　“你别说话了，你儿子结婚还是你结婚？人家又不跟你过日子，你管那么多干嘛？”
　　吴奥娟脸色难看，把脸扭过去一言不发了。
　　盛国良欲言又止的暗示道：“我跟他妈妈虽然也是自由恋爱，但至少门当户对。”
　　话音刚落，盛京时冷声讥讽：“门当户对又怎么样，还不是各玩各的？”
　　只见吴奥娟脸色一白，盛国良气的指着他骂：“有你这么跟父母说话的吗？”
　　初夏觉得自己听见了不该听的，往盛京时身后躲了躲。
　　“行了！”老爷子将手中的拐杖狠狠一敲地，说：“京时，带你媳妇出去走走。”
　　这是要支开他们晚辈，关上门商量了。
　　初夏不敢放松警惕，觉得老爷子说话一人顶仨人，还真怕这事稀里糊涂的成了，刚想开口，却被盛京时不由分说的牵出了书房。
　　她来到盛京时的房间后，立刻质问：“你到底想干什么？”
　　盛京时解着袖口，眼皮也不掀的回答：“看不出来吗？我要跟你结婚。”
　　初夏难以理解地看着他，“你终于疯了，你不正常。”
　　“想跟你结婚就是不正常？”
　　盛京时卷好袖子，拉着她走到洗手台前用冷水冲指尖。
　　“爷爷也喊了，孙媳妇茶也敬了，你没法反悔了。”
　　“你只说了那是赔礼道歉！”
　　初夏瞪着他道：“还有，你跟你爷爷到底怎么说的，我怀孕的事他老人家在慈善晚宴后应该就知道了，他怎么可能同意你娶我？”
　　“我的儿子，他的重孙子，他为什么不同意？”
　　昨天，盛京时把伪造的亲子鉴定书给爷爷看，爷爷沉默半晌，后来举起拐杖就狂砸他。
　　盛京时也不避，一边挨打一边说：“爷爷，我得对她负责。”
　　老爷子痛心疾首，问：“怎么就只能是她呢！？”
　　“我碰别的女人恶心。”
　　这不是夸张，他是真的生理恶心，反胃想吐。
　　别的女人会让他想起母亲出轨的一幕，呕吐后就是浓重的厌恶情绪。
　　这些年他不是没试过，连国外的心理专家都看过，根本没作用。
　　“爷爷，只有她是我的解药。”
　　盛老爷子重重叹息一声，心疼道：“京时啊，可那孩子根本不爱你。”
　　即便只见过一面，以他看人的眼光，绝对错不了。
　　那女孩对他根本无意。
　　反倒是他这个孙子，满眼都是对方。
　　“你以为婚姻是什么？婚姻不是爱情！特别是咱们这样的人家，看似选择很多，实则都是代价。不然你爸妈的关系都那样了，为什么还不离婚？因为牵一发而动全身，你和一个不爱你的人结婚，你会痛苦一辈子的啊！”
　　盛京时眼圈泛红，低声喃喃：“我知道她不爱我....但我至少有资本让她待在我身边....”
　　他咽下苦涩，缓缓跪在老爷子面前，郑重的磕了一个头。
　　“爷爷，求您成全我。”
　　......
　　“盛京时，你能不能别这么执着？”
　　初夏的声音打断了他的出神。
　　盛京时当做没听见，转身去拿烫伤药膏给她涂在指尖。
　　初夏见他一副刀枪不入的样子，皱眉思索了一会儿，然后故意挑战他的底线。
　　“就算和你结婚了，我也不会只有你一个，更不会为了你妥协，成为你想象中听话温顺的样子。”
　　盛京时手里的棉签应声断裂，他的目光含恨，但翻涌的情绪转瞬即逝，很快恢复了平静的伪装。
　　他说：“我知道，所以我不介意开放式婚姻。”
　　初夏愣住。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　盛京时慢条斯理的把药膏的盖子拧紧，拿着她的手指吹了吹，然后用自己的手指一根一根的插入她的指缝，直到与她掌心相贴，十指紧扣。
　　“我说了，我可以睁一只眼闭一只眼。”
　　初夏有点恍惚。
　　这还是盛京时吗？
　　那个控制欲极强、疑心又重的盛京时？
　　那个分手后跟别的男人约会他都要拉着自己去死的盛京时？
　　盛京时抬手，指腹抵在她的唇上，轻轻摩挲。
　　他突然问了初夏一个没头没尾的问题：“你知道我爸妈今天为什么来迟了吗？”

第79章 开放式婚姻
　　“因为我爸住城东，我妈住城西，他们早就分居了。”
　　“我爸知道我妈出轨以后，也闹过，但爷爷不同意他们离婚，两家的人利益捆绑在一起，也是劝和不劝离。我爸心里过不去，也故意出轨报复我妈。”
　　盛京时平静的讲述着，这是初夏第一次见到他的另一面。
　　他在自己面前，一向是解决问题的人，而不是倾诉问题的人。
　　“但我爸不知道，我妈是真的爱那个人，她不是玩玩的。”
　　“他们一开始吵架甚至拿刀，天天吵，偶尔会动手，后来两三个月吵个大的，再后来吵不起来了....那一天，我知道，他们的感情是到头了。”
　　她看见盛京时自嘲一笑，忽然话锋一转——
　　“所以我想说的是，我对各玩各的婚姻模式很熟悉，只要你每天回家，你在外面的事我可以不管。”
　　初夏不解道：“可是，你明明可以不重复你父母的模式啊。”
　　她看着盛京时的眼睛，第一次对他说出内心的真实想法。
　　“你是一个独立的个体，不能因为你父母婚姻的不幸，而去继承这种不幸。你值得拥有一个和你真心相爱的人，去建立正常的婚姻关系。”
　　盛京时深深地注视着她，喉结上下滚动，哑声问：“那个人不能是你吗？”
　　他毫不意外的看见初夏微怔后陷入沉默，于是怅然一笑，说：“我选择的从来不是婚姻模式。”
　　而是因为选择你，即便复制了我最厌恶的婚姻模式，重复父母带来的伤痛，也想留住你。
　　但这些话盛京时永远不会对她说。
　　说了，就再也没有底牌。
　　他调整好表情，恢复如常道：
　　“你说你不喜欢我控制你，我给你自由。
　　我们结婚后，你想做什么都可以，你的画廊我可以注资，国内外的艺术资源我都可以给你牵线，让你两年内做到行业首屈一指。
　　我不会签婚前协议，我有的一切，都是你的。”
　　初夏听后没有高兴的太早，而是问：“条件是什么？”
　　盛京时凝视着她，回答：“条件是，不能离婚。”
　　他拥抱住初夏，在她耳边说：“演的也没关系，但要演一辈子。”
　　......
　　最后，初夏在离开盛家时也没能拿到视频，盛京时表示领证后，他就会当着她的面把原视频销毁。
　　而盛老爷子不知道和盛国良和吴奥娟说了什么，两人出来之后对她的态度也有所转变，更多是无奈的祝福。
　　盛京时对她说不用太在意他父母的态度，反正结婚以后也不住在一起，婚房会另外准备。
　　初夏离开前，听见他问：“什么时候让我和你爸见面？”
　　她对这种赶鸭子上架的节奏有些抵触，侧过脸说：“我没有答应你。”
　　盛京时凝视了她良久，近乎自虐地说：“那你是不想管沈斯仁的死活了？”
　　他用另一个男人来威胁她，并不会让自己好受。
　　如果她妥协，那代表沈斯仁在她心里依旧重要。
　　如果她不在乎了，那他就错过了唯一可以抓住她的机会。
　　盛京时把自己放在火上烤，不管初夏怎么回答，对他来说都是煎熬。
　　而初夏很聪明，她没给出肯定或否定的回答，而是沉吟了一瞬，说：
　　“不如我们按照你说的方式先试试？说不定你会发现自己并不能接受所谓的开放式婚姻。”
　　第二天。
　　初夏拟了一个试婚协议，盛京时看过后什么也没说，直接签了字。
　　她在协议中提出，在规定期限结束后，不论结果如何，盛京时必须销毁原视频并不得备份。
　　以及，两人在试婚期间所产生一切行为结果和利益，双方在事后都不能追究。
　　盛京时只问：“什么时候搬过来？或者我搬过去？”
　　她不喜欢盛京时现在住的那个大平层，装修风格太压抑，于是道：“我不过去。”
　　盛京时点头，然后下午直接让人把他的东西都搬到公寓了。
　　初夏回家的时候，发现家里的硬件能换的全被换了一遍，甚至还装了空气净化机。
　　但他没动她的布置，约等于遵照她喜欢的风格把公寓升级了一遍。
　　唯二的改变，就是那张床。
　　盛京时把初夏一床的玩偶抱枕全平移到了飘窗上，然后把自己的枕头放在她的枕头旁边。
　　察觉她不满的神情，盛京时说：“你可以不爱我，但必须睡我。”
　　一秒后又补充：“的枕头。”
　　然而真到睡觉的时候，他像个八爪鱼一样贴着她，好好的枕头被他扔到一边，非要用手臂垫在她脖子下面，死沉的胳膊压在她胸口。
　　初夏怀孕后体温本来就高，半夜感觉挨着个火炉，没好气的直接踹了他一脚。
　　盛京时被她踹醒，意识不清醒的时候还下意识给她盖了一下被子。
　　她更热了，气得连踹好几脚，一直把他踹下床，舒服了。
　　于是两人同居的第一晚，盛京时后半夜睡在了地板上，下面只垫了层薄薄的毯子，就这么蜷缩着对付了一宿，像个失去窝的流浪狗。
　　翌日，王阿姨来做饭的时候，看着焕然一新的家和家里多出来的男人，吓了好大一跳。
　　“黎小姐，这、这位是...？”
　　正在刷牙的盛京时竖起耳朵，想听她会怎么介绍自己。
　　而初夏坐在餐桌前喝着热牛奶，淡淡道：
　　“还在试用期的临时工，干不好随时退货。”
　　于是在初夏出门前，盛京时跟她约了一个时间，很上道地说：
　　“聊聊画廊投资的事？”
　　背对着他的初夏闻言露出微妙的笑容。
　　她就喜欢和聪明人聊天，特别是有钱的聪明人。
　　初夏拿出早就准备好的标书，说：“我需要这块地。”
　　盛京时接过来扫了一遍，发现这是一个银行为了收回贷款进行公开拍卖的土地，地理位置很偏僻。
　　他劝道：“这个区还在开发，你的画廊在这里开分店不太合适。”
　　“谁说我要开画廊了。”
　　初夏看着他，眼眸里闪着细碎的亮光。
　　“我要打造一个地标。”
　　盛京时眼底闪过惊讶，确认她是认真的之后，只问了一句：“要多少。”
　　初夏嫣然一笑，“四千万。”
　　从向盛京时提出试婚的那一刻起，初夏想要的，就不只是一个原视频了。
　　在机会面前，去他妈的情情爱爱。

第80章 情感博弈
　　这块地初夏已经盯了很久了。
　　起因是之前沈斯仁偶尔跟她提过一次，政府五年内会将这片区域打造为城市副中心。
　　初夏的指尖划过平板电脑上的卫星地图，那片灰扑扑的荒地被放大成马赛克像素块。
　　“现在看是工地，五年后就是黄金。”
　　盛京时从背后搂住她，贪恋的闻着她头发间的香气，听着初夏向他描绘她的蓝图——
　　“这里将是能让网红排队三小时拍照的艺术集散地，是大学生挤破头租的loft工作室....还有在星空穹顶下接吻的情侣，也会为我的地标买单。”
　　他吻着她的耳朵，戏谑道：“听起来像抢钱。”
　　“是抢注意力。”
　　她不满盛京时不当回事的态度，认真道：
　　“当所有人在CBD卷生卷死，我要让这里变成年轻人逃离现实的诺亚方舟。”
　　她要建造一个艺术商业综合体。
　　包含画廊、艺术工作室、展览空间、共享办公区，然后再用沉浸式的艺术体验空间和地标建筑吸引游客，让艺术家和各个企业入驻。
　　届时，她就不再只靠一条腿走路。
　　X-MUSE将会成为一个文化品牌，只要是品牌，就会有溢价。
　　这样一来，联带拉动了画的定价权。
　　以及，收入来源就不再只是当中间商赚差价，而是拥有租金、商业合作、赞助、零售等多种途径。
　　但这一切的前提是，她得先拿下这块地。
　　“现在拍卖还在公告阶段，我想参与竞标，但得先支付四千万的保证金，我手里的活钱不够。”
　　初夏看着盛京时，没有遮掩自己的意图，而是选择坦诚道：“如果你给我这场游戏的入场券，未来我会成倍回报你。”
　　“我不需要物质回报。”
　　盛京时的手穿过她的长发，把她鬓边的碎发挽在耳后，
　　“我要什么，你很清楚。”
　　“我能给你什么，你也很清楚。”
　　两人陷入僵持。
　　片刻后，盛京时退让一步。
　　“四千万我给你，我不仅帮你拿下那块地，你还会获得我旗下所有高端商场、会所、酒店的广告位。
　　X-MUSE会如你所愿，成为一个品牌，铺开艺术商品和文创的销售渠道。
　　但，我要独家合作。”
　　“你想让我把娄帆、慕婷和乔念都踢出去？”
　　盛京时挑眉，不置可否。
　　“难道我开出的价码还不够有吸引力？他们加起来都不如我给你的多。”
　　盛京时搂住她的腰，在她耳边说：“你要昔日白手起家的合作伙伴，还是无可限量的商业价值？”
　　和盛京时合作，可以直接让她实现阶级的跃迁。
　　可是….
　　两个她都想要。
　　“我差点动心了。”
　　初夏假装失落，拿开盛京时放在她腰上的手，说：
　　“但是算了，没有他们三个人，就没有今天的X-MUSE。”
　　盛京时的手僵在半空，喉结突兀地悬停在颈线中央，几秒后才恢复如常。
　　他嗤笑一声，忍耐着不悦，说：
　　“我不明白，你明明可以靠我，为什么非要为了一些不重要的人放弃普通人一辈子都遇不到的机会。”
　　初夏在心里冷笑，但表情严肃，仿佛镀了一层正义的光辉：
　　“因为你提供的不是合作，而是驯化。一旦我接受‘用情谊换资源’的潜规则，X-MUSE将永远被钉在‘盛京时’的标签下。”
　　说完，她利落的离开，只剩盛京时站在原地，看着关闭的门发呆。
　　......
　　傍晚，画廊。
　　天台上点了篝火，三个女孩围坐在一起取暖。
　　初夏将拒绝盛京时的事跟二人说了，慕婷听后眼圈有些红。
　　“其实你可以先把盛京时的钱骗到手，我们后面再加入也可以，只要X-MUSE能好，这点事不算什么。”
　　乔念不爱煽情，忍着鼻酸玩笑道：“没想到你真的苟富贵，勿相忘啊。”
　　初夏把她做了半个月的商业计划书投入篝火中，在两人惊愕的眼神中说：
　　“既然没有革命根据地，那咱们就来打游击吧。我会让资本来找我的。”
　　她将初步构想和两人讨论了一晚，第二天就决定搭建‘可移动艺术快闪店’，将集装箱改造成可移动艺术舱。
　　然而这一概念推出后，却有行业内的专家在公开场合阴阳：女性创业者最容易异想天开，不如回家喂奶。
　　初夏三人并不理会，只专注自身。
　　慕婷与濒临倒闭的老商场合作，用艺术策展激活“僵尸空间”，直接让老商场的客流量提升了270%，拉来了商场广告位。
　　乔念负责操盘新媒体，发起#城市创可贴#话题，让每个艺术舱成为打卡地标，将X-MUSE品牌影响力扩散出去，首周就吸引50万打卡人次。
　　X-MUSE再次以这种独特的强噱头方式在艺术圈脱颖而出，甚至得到了跨界合作的机会，但这注定是一场持久战。
　　某天回家后，初夏装作不经意的把展览手册和方案摊在盛京时能看见的地方，然后就去洗澡了。
　　之后的几天，快闪行动顺利开展。
　　当盛京时拿着展览手册，站在初夏的首个空中艺术舱，透过玻璃地板看见下方川流不息的人群时，忽然意识到——
　　拒绝被圈养的她，早已在云端建立了自己的王国。
　　两人这段时间虽然同居，但她早出晚归，人又瘦了一大圈，期待中的温存根本没有时间发展。
　　盛京时终究还是妥协了。
　　“拟合同吧，找时间你去跟黎总签约，除了广告资源和四千万的条款，她有什么额外的要求都可以加上，我就不出面了。”
　　他对秘书吩咐完，就走向画廊提前接她回家，打算好好帮她庆祝一下。
　　然而刚过拐角，只见娄帆和初夏肩并肩站在门口，两人正笑着与粉丝合影。
　　盛京时看见娄帆的手亲密的扶在她的腰际，而她并没有像之前推开他一样推开娄帆。
　　他在喉结滚动间尝到满嘴铁锈味，指节已经被捏到泛白。
　　可刚走出去一步，盛京时瞬间想到初夏那天的质疑——
　　“不如我们按照你说的方式先试试？说不定你会发现自己并不能接受所谓的开放式婚姻。”
　　于是盛京时生生忍下翻涌的情绪，站在阴影中，眼神阴郁地注视着他们。
　　......
　　“我可以再和狗狗拍一张嘛？”
　　娄帆今天把威廉也带来了，俨然成了X-MUSE的吉祥物。
　　他听到粉丝的询问，指了指初夏，说：“问她，我们家都她做主。”
　　初夏答应后本想让开镜头，却被娄帆硬拉过去坐在了他腿上。
　　前面的粉丝正在和威廉自拍，镜头带到了后方的她和娄帆，拍完后兴冲冲的跑过来展示。
　　“这张光线很好诶，你们好般配啊。”
　　娄帆看见那张照片，立刻让粉丝发给他。
　　他放大图片，把粉丝的脸裁掉，构图就像是威廉在拿着手机自拍，背景是他和初夏正在对视，刚好有一束阳光打在他们身上。
　　两分钟后，娄帆发了一条朋友圈，文案是——
　　威廉：今天爸爸妈妈带我出来兜风啦，好开心。
　　不到一分钟，点赞和评论拉了好长一页。
　　「官宣？？？？」
　　「刚刚，娄少的鱼塘解散了」
　　「我靠，活久见。」
　　「起猛了眼花了，这我嫂子吗，好美」
　　「娄少，你的脸要笑烂了」
　　「楚城：我坐主桌」
　　「许明月：@老公，多好的一家三口」
　　初夏没注意到他那边的小动作，只纳闷娄帆怎么老是捧着个手机傻笑。
　　转身的时候，她的余光瞥见拐角处一道熟悉的背影，微微一怔。

第81章 投名状
　　“在看什么？”
　　娄帆凑过来顺着初夏的视线看过去，空荡荡的拐角什么人都没有。
　　“没什....”
　　话没说完，她就连打了两个喷嚏。
　　“祖宗，你可千万别着凉了。”娄帆赶紧拉她进室内，给她披上披肩。
　　“不要紧，应该只是鼻敏感。”她整个孕期一直都很注意保暖。
　　而且过了头三个月，她明显感觉浑身比之前有劲多了，皮肤也变得很细腻，每天素颜都白里透红，气色特别好，最重要的是孕反消失了。
　　豆芽简直就像是来报恩的。
　　两人聊了几句，初夏交给他一个任务。
　　上次一起逛街，许明月给她花了很多钱，她当时喜笑颜开的收下，是不愿拂了长辈的心意，但人情都是有来有回的，这样才能维持住好缘分。
　　初夏说：“我看许阿姨朋友圈里发过这个艺术家的展，就擅作主张收了这位老师的作品，想送给许阿姨做礼物。你回家的时候给她捎着吧。”
　　娄帆一听，顿时有点吃味。
　　“怎么不见你对我这么上心....”
　　嘴上这样说，但他双手捧着瓷器，跟捧玉玺似的。
　　“夏夏，你跟我一起回家吧，你亲手送给她她会更高兴。”
　　初夏摇头，“不是多贵重的东西，别搞得那么隆重。”
　　娄帆看了一眼手里的缠枝纹细口杨柳瓶，心说这还不贵重。
　　他要是把这家伙磕了碰了，回家就是一场男女混合双打。
　　娄帆正想开口磨她，让她跟自己回家吃饭，却见初夏电话响起，她接起只应了一声就挂断了。
　　“谁啊？”他装作不在意的问道。
　　“司机。我今天要去看爸爸。”
　　闻言，娄帆也不端着了，连续追问下，这才知道她把黎初七放在蒋随舟家的事，哪还坐得住。
　　他吞吞吐吐半天，问道：“你是打算为了豆芽和他在一起吗？”
　　初夏一愣，在脑内捋了好一会儿，才理解他为什么这样问。
　　因为娄帆和沈斯仁一样，都以为孩子是蒋随舟的，而蒋随舟知道孩子不是自己的，并且一直以来也没问过她孩子是谁的；现在盛京时又非说孩子是他的，然而她自己感觉孩子应该是沈斯仁的，but是不是已经不重要了。
　　初夏扶额，本着别让事情更复杂的原则，对娄帆说：“豆芽不是蒋随舟的，你别瞎操心了。”
　　娄帆诧异的脱口而出：“那是谁的？”
　　但他问完就后悔了，因为跑不了是另外两个男人的。
　　他脸有点黑，沉默了一刻，似乎下定了某种决心。
　　“夏夏，我明天来接你去一个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“到时候你就知道了。”
　　初夏见他一副神神秘秘的样子，也不问了，摸了摸威廉的脑袋，就坐上了蒋随舟派来的车。
　　蒋随舟这几天因为沈甚远的事变得很忙，初夏到时，只有爸爸在家。
　　父女俩吃了晚饭，又一起散了步，在庭院里的时候初夏就觉得身上一阵阵发冷，赶紧把黎初七叫回室内了。
　　华庭路的房子偏欧式，蒋随舟又是个品味很挑剔的人，他家的风格简直像欧洲贵族住的宫廷一样。
　　初夏叫人点燃了壁炉，才觉得身上暖起来，于是和爸爸依偎在一起，听爸爸给她念故事书。
　　壁炉燃烧的声音在初冬的夜晚极为催眠。
　　蒋随舟回来时就看见一大一小睡在地毯上，东倒西歪。
　　他脱了大衣，先把自己身上的寒凉都驱散了，才去抱初夏。
　　可刚一摸到她，蒋随舟的眉心顿时皱了起来。
　　他抬手贴上初夏的额头，滚烫的体温立刻传递到手背的皮肤上。
　　“给陈医生打电话，让他立刻过来。”
　　蒋随舟吩咐完佣人直接抱着初夏上楼，也忘了黎初七了。
　　他把人放在他自己房间的床上，用酒精兑水拧湿毛巾，刚走出洗手间想起她怀孕，不知道能不能沾酒精，然后又进去重新拧了温水毛巾，坐在床前给她擦降温的部位，熟练到像刻在基因里。
　　因为两人最开始的相处，就是从退烧引起的。
　　蒋随舟还记得，那一年，他也是这样站在她的床前，因为这个倔强的女孩不肯吃药，所以只能用物理降温的方法帮她退烧。
　　他这辈子没伺候过谁，一开始动作还很生疏，上网搜了方法跟着照做。
　　其实一开始是没耐心的，但他得知初夏当时吃了一瓶安眠药，因为洗了胃吃不了东西后，就觉得不能就让人这么死了吧，毕竟他还没弄沈斯仁呢。
　　而沉没成本就是这样开始的，从一勺粥、一片药、一条毛巾....到一再拖延对沈斯仁的报复、一遍遍说服自己这只是利用、一颗心再也不受控制的因为她而起伏.....
　　直到此刻，蒋随舟只希望这病转移到他身上。
　　初夏感觉眼眶烧的疼，喉咙也像被刀片割，迷迷糊糊间看见蒋随舟正坐在床边看自己。
　　他温柔的拨开她额角的发，一遍遍吻上她的眼，然后顺着她的鼻梁、鼻尖，要到嘴巴时，初夏软绵绵的抬手挡住他。
　　“会传染....”
　　她现在觉得应该是白天客流量太大，不知道被哪个携带者传染流感了，不然不可能烧上来这么快。
　　“你知道你现在的声音像唐老鸭吗？”
　　蒋随舟逗她，握住她滚烫的手亲了亲，又俯身凑近了一分。
　　“而且已经晚了，刚刚就亲过了。”
　　他说完亲了上去，轻轻的一吻，像是安慰。
　　初夏忍着嗓子的疼痛说：“可能是流感....真的会传染....”
　　“那这就是我交的投名状。”
　　蒋随舟摸摸她的头，让她别再开口说话。
　　陈医生来到后，确认初夏不是流感，而是阳了。
　　“这就比较麻烦了，黎小姐现在怀孕，最好不要吃药。”
　　蒋随舟闻言心脏一紧，但面上没有半分情绪流露，冷静地说：“把所有现在能让她好受的方法都发我手机上。”
　　“蒋先生，黎小姐需要隔离，您现在最好也不要....”
　　蒋随舟打断：“我不可能让她一个人生病。”
　　接着，蒋随舟让佣人把家里仔细消毒，让陈医生去为黎初七检查，将他隔离观察一下，请专门的人照顾。
　　林越半夜接到老板电话，在听到蒋随舟让他调呼吸机和血氧仪还有各种医疗设备过去的时候，他以为是蒋老爷子终于不行了呢。
　　与此同时，公寓里，盛京时独自坐在烛光晚餐前，拿着手机发呆。

第82章 衣冠冢
　　他再次拨打那个熟到能背出来的号码。
　　“您好，您拨打的用户暂忙，请稍后再拨....Sorry ! The subscriber you dialed.....”
　　‘咔嚓’一声，盛京时捏碎了手中的玻璃杯，碎片扎进肉里，让人分不出是酒还是血。
　　他满手都是碎渣，一把挥掉精心准备的晚餐。
　　‘叮——’
　　‘咣——’
　　刀叉与红酒杯碰撞，发出刺耳的碎裂声，桌布被倒下的红酒染上刺目的痕迹，晕出大片红色。
　　盛京时只觉心脏灼痛，侧颈上的青筋因强压愤怒而勃起，腥红的眼底全是浓烈的恨意。
　　他颓废起身，踩着一地的玻璃渣走到卧室，倒在床上把脸埋进她睡过的枕头里。
　　据说当对某人产生强烈爱欲时，嗅觉灵敏度会异常提升。
　　你能在对方毛衣领口嗅到0.0001微克的荷尔蒙残留，这种浓度相当于从太平洋里识别一滴血。
　　然而当爱情不存在于两个人之间，仅仅只是单方面的渴求，对方残留的气味就是一座衣冠冢。
　　盛京时明明知道这是不正确的贪恋，会反复陷入痛苦，并让他被自己的占有欲反噬，可他还是无法理智的抽离。
　　就在这时，门口突然传来响动。
　　盛京时立刻抬起头，聚精会神的确认着那扇门会在下一秒打开。
　　然而顷刻之后，隔壁的门关上，将他最后一丝理智带走。
　　没有亮灯的房间里，一双骨节分明的手狠狠将枕头揉皱，并用尽一切力气让枕头包裹住自己的脸。
　　男人发泄般大喊，难过到额角的青筋都根根分明的爆起。
　　而一切的伤心都被埋进枕头里，发出不为人知的闷响。
　　不知过了多久，情绪宣泄过后，盛京时安详的躺在床上，如同一个等死的尸体，只有枕头上大片氤氲的湿迹成为这个男人此刻还活着的证据。
　　盛京时缓缓闭上眼，又一行泪顺着眼角滑下。
　　他在黑暗中自言自语：“只是要你每天回家....都做不到吗.....”
　　......
　　因为无法吃退烧药，蒋随舟一整个晚上都在帮初夏物理降温，他每隔三十分钟就帮她量一次体温，手机备忘录里记了一排她的温度。
　　快到天亮的时候，初夏终于退烧了。
　　他终于能放心的闭上眼眯一会，于是轻轻躺在她的身侧，大手握着她的小手。
　　安静的房间里，只剩两人的呼吸声。
　　窗帘下的影子从地板的正中间移动到斜角。
　　初夏醒来时已经是第二天下午，浑身皮疼的感觉消退了，但身体还是软绵绵的没有力气。
　　她一转脸，就看见一张放大的俊脸。
　　他的头发全部往后梳，此刻都还有没洗的发胶，露出来的额头和高挺的眉弓形成完美的弧度。
　　只是他的眉心正轻皱着，形成浅浅的‘川’字纹路。
　　初夏抬手，用指尖轻轻触碰蒋随舟的眉心，替他将眉头捋开。
　　明明力道已经非常小心，可这个男人在下一秒就倏然睁开眼，如惊醒一般，眼底带着疲惫的紧张。
　　“醒了？”他的声音沙哑，立刻摸上她的额头，“渴吗？还是哪里难受？”
　　初夏停了两秒，才哑着嗓子说：“蒋随舟，你也变唐老鸭了。”
　　蒋随舟一怔，旋即笑了，说：“我是电音米奇。”
　　他又帮她量了一次体温，确认没有再次烧上来的迹象，就让佣人把餐食送到门口，等佣人走开他才去端进来。
　　初夏想打电话给慕婷交代一下自己生病的事，却发现自己的手机竟然关机了。
　　“奇怪....”
　　她刚想开机，手机却被蒋随舟抽走。
　　“估计没电了，我一早就让林越去画廊帮你转达了，你这几天就好好休息。”
　　说完他就把她的手机拿去外间的书房充电。
　　病号餐很丰盛，可惜初夏吃不进去。
　　蒋随舟见她要放下勺子，立刻板起脸说：“不行。”
　　“可是嗓子吃一口就痛....”初夏的脸皱成小苦瓜。
　　于是蒋随舟胡乱对付了几口，吃了药，然后开始专心喂她吃饭。
　　初夏吞咽的时候表情极度痛苦，几口吃下来眼尾都红红的，蒋随舟忍着心疼又喂了一口。
　　“你不疼吗？”她奇怪道。
　　按说应该是一种毒株才对，怎么症状不一样。
　　“疼。”蒋随舟脸上没什么表情，边给她喂饭边说：“但我小时候吃过沙子拌饭，练出来了。”
　　“？”
　　初夏不解的看着他，“你为什么要吃那个？”
　　“载兴喜欢恶作剧。”
　　一句话，让初夏陷入了沉默。
　　见她不肯吃了，蒋随舟说：“你想听吗，我和我弟的事。”
　　初夏犹豫了几秒，点点头。
　　“那你再吃半碗，我讲给你听。”
　　于是初夏自己拿起勺子，磨磨蹭蹭的吃着饭，蒋随舟沙哑的声音在旁边响起：“小时候，我很讨厌载兴，我希望他不要出生....”
　　被父母送到蒋家的那一年，他刚满六岁。
　　妈妈对他说：“随舟，以后你就是这个家里的儿子，你必须忘了我们，就算记得也不能提，记住。”
　　他们头也不回地走了，而他一直追着那辆载着父母的车，拼命奔跑，无论怎么喊都没能让他们停下。
　　蒋夫人信佛，平时少言寡语，极少显露情绪，让他不知道该如何讨好。
　　所以他在同龄人嬉笑打闹的时候，学会的第一件事是抄经。
　　他连字都认不全，却能违背孩童好动的天性，一坐就是一整天，一笔一划的写完整部《金刚经》。
　　他以为那样就能获得蒋夫人的喜欢，让自己在这个陌生的家里好过一点，至少建立熟悉，让不安的他不至于那么难熬。
　　然而当他捧着经书去佛堂时，却偷偷听见了大人的谈话。
　　蒋老爷子说：“你不能生，就要我蒋家断子绝孙吗？”
　　蒋夫人说：“那你随便抱个别人的孩子让我养，考虑过我的感受吗？”
　　“一个小孩子而已，当阿猫阿狗养不就行了？我又不是让你养我跟别人生的，你别无理取闹了。”
　　而这样的话在两年后兑现了。
　　蒋载兴就这样被蒋老爷子喜笑颜开的抱了回来。
　　那天蒋夫人扯断了佛珠。
　　她一把将他拉到身前，眼神癫狂，尖利的指甲死死嵌在他的皮肉里。
　　她说：“随舟，他不要我们了！他要让那个女人取代我！随舟，我的好孩子，你帮帮我....”
　　那天，蒋夫人给了他一个奶瓶，让他去哄弟弟吃奶。
　　他接过时，看见女人的脸上尽是绝望的兴奋。

第83章 毛巾吻
　　“后来呢？那瓶奶里有毒吗？你没给蒋载兴喝是吗？”
　　初夏被他抱在怀里，听到这里忍不住抬头看他。
　　两人蜷缩在被窝里，柔软又暖烘烘的被子也不及他温暖的体温。
　　蒋随舟散漫一笑，说：“欲知后事如何，请听下回分解。”
　　初夏气得想捶他，但是没力气。
　　她刚想缠着他继续讲，却察觉蒋随舟的脸颊有些不正常的烫。
　　初夏要下床去拿温枪帮他测，却被男人裹进被子里，抱着一起躺在床上。
　　“你发烧了。”
　　蒋随舟闭着眼说：“我知道，我刚刚吃药了。”
　　初夏过意不去，想去给他倒杯水，却被他紧紧抱着不放。
　　他用额头抵住初夏的额头，闭着眼轻声说：“别动了，刚刚退烧，不要着凉。”
　　初夏看见他难受的样子，心口竟然感到有些异样的情绪。
　　或许是因为生病吧....生病的人总是容易心软。
　　她这样暗示自己。
　　于是她主动往他的方向贴近了一分，搂住了蒋随舟的脖子，和他依偎而眠。
　　两人就这样睡了漫长的一觉，让身体里战斗了一夜的白细胞休养生息。
　　一连四天，蒋随舟和初夏在一个房间里互相照顾，度过了新冠最难熬的阶段。
　　第五天的时候，初夏还有些弱阳，蒋随舟却已经阴了，真是人比人气死人。
　　他利用初夏睡着的时间处理公务，在她醒来后专心照顾她。
　　初夏想洗澡，被他一票否决，最后变成他帮她洗头。
　　她的头发又多又长，自己洗起来很麻烦，但躺在床上被人服务的感觉还是很好的。
　　蒋随舟的皮肤偏冷白，此刻修长的双手被水浸湿后，像是大理石雕刻出来的一样，连肌理的线条都那么完美。
　　被这样一双手按摩，总会让人有些额外的幻想。
　　他的五指轻柔的穿插在她的发间，每次触碰到她细颈和耳后的那块皮肤时，都会让初夏有种再度发烧的感觉。
　　“好了没....”她催促道，想尽快结束这种异样。
　　蒋随舟把她的湿发用毛巾包起来，又拿来吹风机，给她边吹边擦。
　　恰逢阳光正好，初夏坐在落地窗前的沙发上，光线从她背后打过来，将她脸部照出一层透明的毛绒绒的轮廓。
　　蒋随舟看着她的脸颊，和被他吹到凌乱的头发，忍不住勾起唇角，自言自语了一句：“跟刚出生的小鸟一样....”
　　好可爱。
　　初夏正顶着毛巾想着自己的小心思，吹风机的轰隆声让她没听见他在说什么，于是抬头去看他。
　　就这一瞬间，毛巾在蒋随舟手中滑下来，遮住了她的眼睛。
　　毛巾和半湿的碎发下，是她挺翘的鼻尖，尖俏的下巴和晶亮的唇。
　　蒋随舟不自觉抬手抚上她的脸，她的脸几乎才将将和自己的手一样大。
　　“你刚刚说什么？”
　　初夏被毛巾挡住了视线，正想抬手扯开，下一秒就被蒋随舟捧住了下颌。
　　炽热的呼吸靠近，他的唇舌以掠夺的气势袭来，却覆上最温柔的缠绵。
　　蒋随舟不舍得结束这一吻，还想加深时，却见初夏已经把毛巾拉下来，用黑亮的眼眸看着他。
　　这一刻的动情，就这样被她轻易捕捉了。
　　他的视线没有闪躲，而是来回注视着她的眼睛，喉结微微滚动。
　　初夏像被点了穴一样，莫名感到一阵紧张。
　　她迅速又把毛巾给自己盖上了。
　　看不见，我什么都看不见。
　　这一举动把蒋随舟气笑了，他扯下她头上的毛巾，看着她的眼睛问：“求婚吗？现在求我立刻答应。”
　　初夏不自然的扭开脸，心跳和眼神不知道该先掩饰哪个。
　　他不想逼她，低头吐了口气，又做了个深呼吸，然后才重新开始为她吹干头发。
　　到了第七天，她终于从阳转阴，走出房间的那一刻，简直如获新生。
　　初夏此刻的第一件事就是打给慕婷问工作情况。
　　之前连续几天她昏昏沉沉的，人也不舒服，醒着的时候又被蒋随舟占据了注意力，也就一直没想起来看手机。
　　慕婷接起后对她好一通关心，然后说：“前几天盛京时的秘书来了，还带来一份合约，但他表示只有你出面才会签。”
　　“哦，还有，娄帆那天找不到你特别着急，我就告诉他你阳了，不让他去打扰你，但我看他还是往你家的方向开了，你见到他没？”
　　初夏听后一怔，“去我家？”
　　那不是和盛京时撞个正着？
　　她挂了电话，思前想后还是得回家一趟，正打算出门时，却被蒋随舟拦住。
　　“去哪？”
　　他这些天为了让她放松心情，一直没有表现出担心。
　　但其实他非常紧张。
　　虽然现在毒株经过变异后伤害力降低了，可后续如果养的不好，很容易留下后遗症，特别是对心肺功能的影响很大。
　　再加上孕期感染新冠后，妊娠并发症的概率会升高。
　　蒋随舟为了不让她害怕，没有告诉她这一点，只说不会影响到豆芽，她才松了口气。
　　现在刚好一点，就不老实。
　　“我想回家看看。”
　　“你爸都在我这，家里还有谁？”
　　他漫不经心的一句话，就让初夏不吱声了。
　　蒋随舟看见她的表情，猜到了什么，原本挂在唇边的笑淡了下去，他垂下眼皮，神情变得十分寡淡。
　　两人之间的氛围有些凝滞。
　　初夏在解释和不解释之间犹豫了几秒，最后说了句：“我走了。”
　　然而刚走出别墅门，蒋随舟就穿好了大衣跟了上来。
　　初夏歪头看他，只听他说：“我送你过去，不上楼。”
　　一路上，男人一言不发，但面色如常。
　　不知道是不是错觉，她感觉蒋随舟好像在生气。
　　临下车的时候，本以为两人就这样不欢而散了，却听他说：“多久能处理完？15分钟够吗？”
　　“？”
　　蒋随舟看见初夏茫然的神色，面无表情地看着她，说：
　　“30分钟，不能再多了。如果时间到了你不下来，我就上去，到时候我不管上面是谁，都会带你走。”
　　初夏眨眨眼，立刻说：“用不了30分钟。”
　　她主要是为了确认自己的家具没有被盛京时和娄帆打架的时候损坏，如果能顺便签个合同就更好了。
　　然而初夏想象中的画面没有出现。
　　她的家还和走之前一样，只是换了张新桌布。
　　家里安静的像好久都没人住过，只有茶几上放着一个婚戒盒。
　　......
　　六天前。
　　沈斯仁一大早接到一个电话，王阿姨的声音在电话里偷偷摸摸。
　　“沈先生，有件事我一直不知道该不该说....其实，有个男人这段时间一直住在这边，黎小姐只告诉我叫他盛先生。今天早上我过来做饭，发现家里地板上一片狼藉，感觉两人像是吵架了....”

第84章 3秒红绿灯
　　听着王阿姨的汇报，沈斯仁没有太大的惊讶，但心绪不宁，背部的肌肉不自觉变得紧绷，给他换药的医生还以为自己手重了。
　　他克制着呼吸，尽力维持着平和，问：“她有没有受伤？”
　　“一大早就没见到黎小姐了，只有盛先生在家。”
　　他沉默了十几秒，最后只哑声说了句：“知道了。”
　　挂掉电话，沈斯仁直接穿了衣服。
　　医生惊讶的想提醒，这伤口没包，渗出的组织液会黏连在衣服上，到时候刚长好的皮肉又要掉一层。
　　“沈....”
　　才喊出一个字，只见男人已经阔步走了出去。
　　沈斯仁一口气开到公寓楼下，可真要上去质问对方时，又自觉没有立场。
　　初夏早已跟他切割的很清楚，他又有什么资格去帮她教训现在和她同居的男人？
　　这些天他一直不断压制心底的执念，试图就此放手。
　　可这一刹那，他突然好想问她——
　　离开了我，你过得幸福吗？
　　如果听到她说幸福，那他无论多么不甘，也绝对不再纠缠了。
　　可盛京时那样的男人，真的会给她幸福吗？
　　不甘终是战胜了理智，沈斯仁颤抖着手拨通了电话。
　　漫长的空白等待让他觉得仿佛血液都被抽干，后背的汗流过伤口，蛰的毛孔颤栗，可他似无所觉。
　　接通的一瞬间，沈斯仁握着手机的手用力到泛青，心跳到了喉咙。
　　可下一秒传来的却是挂断的提示声，再打过去，提示对方已经关机。
　　沈斯仁凄然一笑，只觉自己坐在冰窟里。
　　这时，车尾传来一阵急促的鸣笛。
　　他看向后视镜，黑色劳斯莱斯正急着开进去，却被他的车堵在了路中间。
　　娄帆急的一直按喇叭，却不见前面的车动。
　　他一把解开安全带下车，走过去敲驾驶位的车窗，在看见车窗降下后里面坐着的沈斯仁，顿时一愣。
　　“怎么是你？”
　　沈斯仁今天换了车，导致娄帆没认出来。
　　自从上次在街上被他按着揍之后，娄帆就觉得沈斯仁是个双面人，对他有所忌惮。
　　如果夏夏和这种复杂的人在一起，迟早会被耗干心力。
　　“你挪下车，我要进去。”
　　娄帆说完转身就走，却听沈斯仁毫无情绪的声音响起：“她不在家。”
　　“不可能。”
　　娄帆急的上火，不想跟他在这浪费时间，于是直说道：“夏夏生病了，她不在家会在哪？”
　　沈斯仁怔住，拧眉盯着娄帆，迅速道：“她的确不在，你能联系上她吗？”
　　娄帆摇头。
　　他打了几个电话都被她挂了，他去了画廊才从慕婷那里知道她病了。
　　等等！
　　昨天她好像说去蒋随舟那里看爸爸。
　　沈斯仁见他似想起什么一样要跑回车里，于是踩下油门，一个急速倒车，怼着把劳斯莱斯的车头就挤进了死胡同里。
　　娄帆气得大骂：“你他妈有病吗？”
　　“她在哪儿？”
　　“疯子！”
　　“你不说，今天别想离开这。”
　　娄帆看着面前这个阴沉的男人，发现对方早已失去平常的从容，连温文尔雅的面具都不戴了。
　　他讥讽一笑，故意刺激沈斯仁道：“原来你对她来说这么可有可无啊，连她去了蒋随舟那儿都不知道。可夏夏昨天就对我说了她的安排，我们还约好今天要见面呢。”
　　沈斯仁握着方向盘的手收紧，强行压抑心脏的锐痛感。
　　他冷笑一声，还击道：“她就算选孩子的父亲，也不会选你。”
　　娄帆听后不服，说：“蒋随舟才不是孩子的父亲。而且我不怕告诉你，今天我是要和她去签家族信托的，夏夏已经见过我爸妈了，我们全家都很喜欢她。
　　沈斯仁，一个合格的前任就应该像死了一样。夏夏已经不爱你了。
　　我以前是浑了点，但你放心，我绝对不会给你机会让你重新和她在一起。”
　　娄帆说完，直接把车扔下了。
　　他转身一边大步往外走，一边打电话叫人来接他。
　　而沈斯仁呆坐在车里，脑中反反复复只有那一句——
　　“蒋随舟才不是孩子的父亲....”
　　娄帆的话没有任何凭证支撑，却激活了沈斯仁如同一滩死水的心。
　　他再次想起不久前在医院见到的一幕，指腹一下又一下敲击着手机的按键边缘，眼中闪过思索。
　　良久，他拿起电话打给沈馥郁。
　　“哥，一大早什么事？”
　　沈斯仁语速很快，失去了平日的从容。
　　“之前你说在医院遇见过初夏，所以才知道她怀孕的事，具体的情况都告诉我，一个字不准落下。”
　　沈馥郁乖乖将当天发生的事复述了一遍。
　　沈斯仁听后问：“她亲口说的？孩子不是盛京时的？”
　　“嗯，她一开始就是骗凌旭的，但我问她孩子的爸爸是谁，她没有说。”
　　“当时她怀孕几周？”
　　“这.....”沈馥郁仔细回忆了一下，说：“当时孕检单上写的五周。”
　　沈斯仁沉默下来，眼底翻涌着复杂的情绪。
　　沈馥郁问：“你问这个干嘛？是要伪造亲子鉴定好让妈相信吗？”
　　沈斯仁隔了十几秒才自言自语地说：“如果孩子是我的....还需要伪造亲子鉴定吗....”
　　“啊？什么意思？你不是之前跟我说初夏的孩子不是你的吗？”
　　沈斯仁没回答，直接挂断了。
　　他的心脏越跳越快，一个一直以来被他刻意忽视的猜想浮现在脑中，挥之不去。
　　只有很明确的知道孩子不是自己的，才会做伪造亲子鉴定这种事。
　　这说明，盛京时知道孩子不是他的，但他却不惜用伪造的亲子关系来绑住她....
　　可初夏又为什么默许盛京时这样做？
　　除非.....
　　沈斯仁又打给庄园的经理，二十分钟后，对方发来了一段监控视频。
　　他看过后立刻拨回去。
　　“监控没录到声音，能知道那天她都说了什么吗？”
　　经理答：“沈先生，我刚刚问过那个服务生了，她说黎小姐只是向她询问了一些酒会当天发生的事情，没什么特别的。”
　　“酒会？”
　　沈斯仁的指尖颤了一下。
　　经理道：“是的，黎小姐说自己那天喝多了，想求证一些事。”
　　“沈先生还有其他吩咐吗？沈先生？喂？”
　　沈斯仁的耳朵‘嗡’的一声，什么都听不见了。
　　他的手无意识的垂下，手机掉在车毯上，目光直直地看着前方，呼吸在瞬间变得急促而紊乱。
　　十分钟后，车子疾驰在街道上，方向盘在他手中几乎要被捏碎。
　　沈斯仁的视线模糊又清晰，心跳快得几乎要冲破胸腔，明明在竭力控制，可理智在这一刻早已溃不成军。
　　此刻，他的脑海中只有一个念头——
　　豆芽是上天给他的机会，他要和她们在一起，再也不分开。
　　车子停在路口，沈斯仁恨不得此刻飞过去，而在等待红灯变绿的10秒钟里，脚边的手机开始不停震动。
　　沈斯仁看见来电显示后不予理会，只把手机拿在手中，焦急的等待漫长的最后3秒。
　　3——
　　「沈馥郁：哥快接电话！出事了！」
　　2——
　　「沈馥郁：爸爸在抢救！快回来！」
　　1——
　　红灯变绿。
　　而沈斯仁停在原地，看着手机。
　　另一条车道里的车川流不息，娄帆的车毫不犹豫的从沈斯仁旁边呼啸而过。

第85章 他们的爱
　　华庭路5号。
　　最终站在门前的只有娄帆一个人。
　　像是提前知道他要来一样，佣人得体的请他进入客厅，端上一杯咖啡，然后就退下了。
　　可娄帆一直等到咖啡放凉，还是不见有人下来。
　　他坐不住，正想一间间找，只听蒋随舟的声音在头顶传来。
　　“别找了。”
　　娄帆仰头向上看，见蒋随舟懒散的倚靠在楼梯扶手上，正看着自己。
　　蒋随舟说：“她现在病着，你要是真为她好，就不要挑这种时候来闹。”
　　娄帆皱眉，说：“我没想闹，我只是担心她。她现在怎么样？”
　　“今早退烧了，但现在又烧上来了。”
　　蒋随舟单手抄兜，慢慢悠悠走下楼梯，说：“去外面抽根烟？”
　　两个男人来到露台，蒋随舟和娄帆保持了一定距离，两人沉默的抽着烟，心思各异。
　　半晌，娄帆率先道：“我知道孩子不是你的，我也知道你今天不会让我见到夏夏，但我不会如你所愿放弃追求她。”
　　蒋随舟轻轻一笑，夹着烟的手指了指庭院里的那棵杨梅树。
　　“你知道我刚把这棵树移植过来的时候它什么样吗？”
　　娄帆对他的话感到莫名其妙。
　　而蒋随舟自顾自地说：“水土不服，没有养分，毫无活的意志。
　　是我每天陪着它，照料它，让它重新枝繁叶茂。”
　　他把烟掐掉，转过身看着娄帆，说：
　　“娄帆，我和她之间的关系，是你永远也理解不了的。如果她未来有一天说选择你，我会尊重她的选择，一个字都不会说。”
　　“但我会用毕生的时间看着你，看你到底能不能给她幸福。”
　　蒋随舟的语气很平静，但让娄帆心中一凛。
　　他看着这个男人，不知道该用什么词形容他。
　　运筹帷幄？他身上的确有这种气质，可还不够准确。
　　思来想去，直到被蒋随舟送客，娄帆才终于想到一个精准的形容——
　　这个男人像一片隐形的穹顶，让人看不见边界，只在需要时抬头才会发现，原来他已经提供庇护很久很久了。
　　......
　　医院。
　　沈斯仁麻木的站在手术室外，看着流泪的妈妈和无助的妹妹，心脏如同凝结一般，没有一点知觉。
　　但此时根本无人在意他。
　　沈斯仁坐在冰凉的椅子上，没有表情，没有想法，脸上的表情尽是漠然，仿佛一堆破铜烂铁的机器。
　　手术灯灭的一瞬间，沈馥郁扶着吴雅梅立刻上前，沈甚远昔日的老部下来围了上去，还有一些身份不明的内部人员，任务是24小时贴身监管他，此刻也上前在外围听着医嘱。
　　只有沈斯仁依旧坐在椅子上，视线看着前方，没有焦点。
　　被围在中央的医生说：“暂时没有生命危险了，但这是一种很罕见的血液疾病，我建议家属赶快去做检查吧，看看直系子女里有谁的骨髓能匹配。”
　　之后一家人都做了检查，可没有一人的骨髓适配。
　　沈馥郁看着从来到开始就一言不发的沈斯仁，六神无主道：“哥，怎么办，爸爸怎么办....”
　　吴雅梅早已哭的双眼红肿，她扑到沈斯仁身前哭喊：“我这是什么命，才刚和你爸过几年安生日子....”
　　而沈斯仁只是静静站着，因为过于麻木而显得无动于衷。
　　他疲惫的开口：“我再想办法，有什么亲人都会问一遍，总会找到配型。”
　　吴雅梅丧气道：“你爸那边的亲人都走光了，剩下的都是些旁支远亲，多少年不来往，能顶什么用。”
　　说完见沈馥郁欲言又止，她忙问：“你想到谁了？快说！只要能救你爸就行。”
　　沈馥郁看了沈斯仁一眼，摇头不肯说。
　　但沈馥郁是她生的，吴雅梅只需一瞬间就也想到了。
　　她抓着沈斯仁的胳膊，激动的问：“儿子，小黎的预产期是什么时候？”
　　沈斯仁难以置信的看了他妈妈一眼，用力将自己的胳膊从她手中抽出来。
　　他咬牙一字一句道：“那不是我的孩子，你别想。”
　　吴雅梅闻言撂下脸，气愤道：“不是你的那你之前骗我们？你也是没用的东西，被一个女人耍那么多年，连孩子都不是自己的还上赶着！”
　　“妈！说这个干嘛呀！”
　　沈馥郁喝止住吴雅梅的话，担心的看向她哥，只见沈斯仁非但没动怒，反而笑出了声。
　　他笑的停不下来，肩膀控制不住的颤抖，可笑着笑着，撕裂沙哑的嗓音变成了呜咽，医院的走廊里，来来回回的路人看着这个男人一边笑一边哭，对他的绝望和窒息难以理解。
　　吴雅梅被他吓到了，担忧道：“斯仁.....你这是做什么？”
　　沈斯仁眼角流着泪，眼底的自嘲变成扭曲的厌恶和憎恨。
　　他盯着吴雅梅，笑着说：“我多么希望我是那个适配的人，这样我就可以把这副身体里所有的血肉还给你们，再不相欠。”
　　......
　　龙湾别墅。
　　助手将应酬结束的盛京时扛进门，佣人立刻上来帮忙给他换鞋。
　　可男人的手臂撑在墙上，不肯抬脚。
　　“我要回家...”
　　盛京时已经口齿不清，却仍在重复这句话。
　　助手为难道：“盛总，已经到家了。”
　　“不是....这里.....”
　　他眼下红了一片，目光有些迷离，却坚持说：“我要回....有她的家....”
　　助手无奈，又将盛京时送到公寓。
　　房间里只剩下他一个人时，连黑夜都笼罩不了悲伤。
　　盛京时烂醉如泥的躺在沙发上，摸索着拿出自己的手机，执着的一遍又一遍的打过去，却每次都是冰冷的关机提示。
　　这一秒钟，纵容他拥有再多，强烈的被抛弃感和背叛感再度席卷而来。
　　“坏女人....”
　　他坐在沙发上，弓着背，用手捂住脸，肩膀微微颤动。
　　最后也不知道怎么睡过去的，阳光照在他的脸上时，已经是隔天中午。
　　盛京时看着镜子里凌乱的自己，脸上是沙发上压的睡痕，下巴覆上一层胡茬，头发也像鸡窝，丝毫没有平时在公司时的形象了。
　　他鞠了一捧水泼醒自己，强迫调整好状态，却在抬头时看见她的牙刷正和自己的牙刷并排放在一起，心再次不受控制的收缩。
　　“说好了不管她的，你可以做到的。”盛京时对镜子里的自己说。
　　收拾好自己后，男人换上新的西装，打好领带，再次成为那个没有破绽的成年人。
　　出门之前，他拿出一个婚戒盒，放在茶几上。
　　这是一个月前，他请梵克雅宝已经封山的设计师为她定做的。
　　盛京时想——
　　这个女人物质又拜金，自私又无情。
　　所以钻石要大一点，免得她有借口拒绝。

第86章 决战！三人修罗场
　　初夏此刻拿着钻戒，思忖片刻，打给了盛京时。
　　而等待的声音持续响了十几下，她估计这个时间他在开会，正想挂断，一声急促的‘喂’在手机里响起。
　　“是我，茶几上的....”
　　话还没说完，对面低吼道：“黎初夏，你他妈的当我是什么？招呼不打就消失，你真以为我拿你没办法是吧？”
　　初夏揉揉耳朵，摸了摸指甲，现编道：“我生病了，是新冠，怕传染你所以这几天都在医院隔离。”
　　“......”
　　她听见盛京时沉默了半晌后，哑火了一样，声音沙哑地问：“哪家医院。”
　　“你不用过来，我已经没事了。”
　　“哪家医院！别他妈让我着急！”
　　紫啧。
　　初夏还在想怎么应付他，就听盛京时敏锐地说：“你是不是回家了？”
　　“....我就是回家拿点东西，马上就走。”
　　说完，只听电话那边有呼啸的环境音响起，和盛京时气息不稳的声音：“你让我见你一面。”
　　初夏想拒绝，却听他在电话里近乎崩溃的声音——
　　“我必须见你一面！”
　　“不...”
　　‘用’字都没说完，那边已经挂了。
　　紧接着一条威胁短信发过来：
　　「如果回去看不见你，我立刻让人把视频发到网上。」
　　初夏叹了口气，认命的给蒋随舟发信息。
　　「我还需要点时间，要不，你先回去？」
　　然后她眼看着那条信息被他已读不回了。
　　“气性真大。”
　　初夏嘀咕完，觉得蒋随舟估计已经一脚油门走了。
　　行吧。
　　这样更省事。
　　她本想老老实实的今天就先应付一个盛京时，可老天或许是觉得她太闲了，没一会儿，娄帆的电话打了过来。
　　她刚接起来，对面就劈头盖脸地说：“夏夏！慕婷说你联系她了，你怎么样？现在没事了吗？需要去医院吗？我去照顾你好不好？”
　　“我已经没...”
　　话说一半，她好死不死的被口水呛到，咳嗽起来。
　　娄帆一听立刻说：“你等我，我去华庭路找你！”
　　“等等！咳....我不在那咳咳...不是，你别来....”
　　结果娄帆只听自己想听的，说了一句“我马上到”就把电话挂了。
　　“不是....”
　　初夏狂咳了一阵，窒息感消失后，她觉得还不如就地去世。
　　她真想仰头大声问——
　　这帮男的是天天没自己的事干吗？
　　服了。
　　初夏刚喝杯水顺口气，敲门声响起。
　　“开的云霄飞车吗这么快...”
　　她打开门，却看见蒋随舟人高马大的杵在门前。
　　男人低头看了一眼腕表，挑眉说：“时间到了。”
　　初夏的眼睛睁圆，默默吸了口气。
　　蒋随舟当仁不让的走了进来，里外里巡视一圈，眼中闪过怀疑。
　　“没人在？那你在这儿磨蹭什么呢？”
　　“我....”
　　初夏只觉口干，开始现编。
　　“...我家的纯净水没了，你去买一下。”
　　蒋随舟沉默的看她一眼，旋即笑出了声。
　　他的眼底划过几分了然，皮笑肉不笑地说：“打电话叫不行？”
　　“送来要三个小时，我现在就要喝。”
　　她说完还生怕他不生气似的，故意道：“也对，这种小事蒋总怎么可能做，我还是自己下去买吧。”
　　接着就往门口走，小步子迈的飞快。
　　心说你不走我走也行，到时候打起来我离现场远远的。
　　可蒋随舟两步上前拎住她的后脖领。
　　“外面太冷，在家等我。”
　　蒋随舟走之前深深看了她一眼，让她没懂他什么意思，然后就出门了。
　　门一关，初夏在客厅来回踱步。
　　怎么办，只是暂时支走一个而已....
　　打电话说别来？
　　但凡有一个男人能听话就不会出现这种场面。
　　首先，娄帆怎么想她无所谓，但要是把他惹毛了，他在许阿姨面前说自己坏话，就让她有点难受了。
　　其次，盛京时不知道自己这些天住蒋随舟家，他说了不管她，但不代表外面的男人舞上门了他也能忍，最最重要的是，四千万没到手，和他的合同还没签！
　　最后是蒋随舟，这是她最没把握也最不可控的一个.....
　　啊啊啊脑子，快想想办法！
　　她抚上肚子，说：“豆芽，要不你现在就出生，这样或许妈妈能躲过一劫。”
　　可麻烦比对策先到。
　　十多分钟后，盛京时直接按密码进来的，他胸膛起伏着，看见初夏就站在吧台边，大步流星的走过去。
　　“你....”
　　她话都没来得及说，就被盛京时按着脑袋吻住。
　　他红着眼，眼底全是情绪爆发后的混乱和担心。
　　“为什么不告诉我一声？”
　　盛京时摸着她的额头，又反复确认着她的状态，最后不放心地说：“还是做个全身检查吧。”
　　初夏眼睛一亮，忙点头道：“那就快走。”
　　盛京时一怔，有点不习惯她这么听话。
　　他眯起眼，盯着她问：“这几天谁照顾的你？”
　　初夏刚想张嘴，又听他说：“想好再说，我的人这几天都在你画廊附近，你那两个小姐妹可都一直在忙。”
　　不是，你有必要这么缜密吗？
　　于是初夏扶住他的手臂，装作站不稳的样子开始咳嗽。
　　盛京时立刻回握住她纤细的胳膊，将人搂进怀里，压下着急和心慌，说：“先去医院吧，别是肺有问题。”
　　两人刚走到电梯前，‘叮——’一声，电梯门打开，娄帆匆忙的脚步一顿。
　　两个男人四目相对，气氛在一瞬间降至冰点。
　　娄帆先是一愣，在看见盛京时扶着初夏的手后，眉心拧得死紧，质问脱口而出。
　　“你带她去哪？”
　　盛京时看向娄帆的目光冰冷，想起不久前本该属于自己和她的烛光晚餐被他截胡，周身的气场骤然变得十分锐利。
　　他冷笑着反问：“你以什么身份问的？”
　　娄帆不甘示弱：“夏夏是我的女朋友，她已经见过我爸妈了。”
　　初夏：我好像没承认过....
　　盛京时不屑一顾：“我和她很快就结婚了，怎么，她没通知你吗？”
　　初夏：这个好像也有待商榷吧....
　　两个男人对视一秒，不约而同把目光都移向初夏。
　　娄帆深情地凝视着她，说：“夏夏，你告诉他我们是什么关系。”
　　盛京时眼神如刀，浓稠如墨的眼盯着她，散发着危险的气息，他贴上她的耳朵，幽幽问道：
　　“东西还想要吗？”
　　初夏觉得，此刻自己的头顶上方一定有一个缓冲的圆圈，正卡着不动。
　　‘叮——’
　　三人背后的货梯门开了。
　　里面，一身名牌的蒋随舟和一个拉着板车的送水工人站在一起。
　　由于角度问题，娄帆最先看见他，脸上的表情凝固了一瞬，随后盛京时转过身看过去。
　　蒋随舟对上对面两个男人的视线，脸上露出了复杂且微妙的表情。
　　误入修罗场的送水师傅左看看又看看，用河南口音问道：“这是弄啥嘞？水还要白？”

第87章 青铜白银王者
　　初夏不敢回头。
　　她闭上了眼，表情安详。
　　然而令人惊讶的是，蒋随舟竟然没说多余的话。
　　他直接忽视了面前的一幕，然后让送水师傅把水运到她家门口，付了小费后让人走了。
　　做完一切，蒋随舟不咸不淡地看了初夏一眼，对另外两个男人说：
　　“别让她在风口站着，里面说。”
　　于是，初夏坐在自家客厅的沙发上，而三个男人在她的对面，或站或坐，如同三堂会审。
　　她从没觉得这个房子如此拥挤过。
　　“你说还是我说？”盛京时率先打破沉默。
　　她抬眸看了他一眼，无辜道：“说什么？”
　　盛京时咬牙切齿的笑了一下，字字清晰地说：“说我们结婚的事。”
　　蒋随舟的眼皮颤了一下，没说话。
　　娄帆不如他沉得住气，当下嗤笑一声，讥讽道：“盛总，能别说梦话吗？”
　　盛京时呼吸有些重，他看向初夏，见她垂着眼一言不发的样子，觉得自己真他妈的可笑。
　　外面的烂摊子收拾不干净，还敢带到家里来。
　　盛京时狠狠瞪了她一眼，然后站起来径直走到她旁边，捞过她的手牵住，如同宣告一般说：
　　“既然你们来了，正好，今天一次性说清楚吧。孩子是我的，未来我会和她一起承担起养育的责任，婚礼的时候请二位来喝喜酒。”
　　娄帆听后脸色僵硬，而蒋随舟却低声一笑，像是听见了什么笑话。
　　“你的孩子？”
　　蒋随舟的丹凤眼轻飘飘瞥向盛京时，目露嘲讽。
　　他什么都没说，但这样的态度引起了娄帆的怀疑。
　　娄帆问：“夏夏，豆芽真的是他的吗？”
　　初夏先看了一眼蒋随舟，见他事不关己的正坐在吧台倒酒，俨然一副拱火后准备看热闹的样子。
　　她在心里骂他，但脸上呈现一片茫然的神色，低头轻声说：“我也不知道，那天我喝多了。”
　　蒋随舟喝了一口酒，看她演。
　　盛京时握紧了她的手。
　　娄帆听后顿时愤怒的上前，一把攥住盛京时的领口。
　　“你他妈是男人吗！趁她喝醉下手！”
　　眼看要打起来，初夏想往后挪一挪避免误伤，可她的右手被盛京时死死牵着。
　　盛京时单手推开娄帆，挡在初夏面前，隔绝了蒋随舟看向她的视线，然后扬起下颌看着娄帆。
　　他挑衅道：“娄总这样挺没劲的，我未婚妻年纪小，心软爱玩，你不会真以为她把你当回事吧？”
　　娄帆的双拳握紧，锋锐的眉眼瞪视着盛京时，但下一秒他就意识到这是对方的陷阱。
　　如果自己又像以前一样冲动，真和他打起来了理亏不说，夏夏一定会对自己失望的。
　　初夏只见娄帆忽然一笑，原本握紧的双拳松开，骨节分明的手指插入发丝向后捋了一把，深呼了口气。
　　他挑眉看向盛京时，说：“我和她之间是不是玩玩而已，你会知道的。”
　　接着他后退了两步，看向男人身后的初夏，用狗狗眼凝视着她。
　　“夏夏，你不是和我说过，当初你就是因为他个性恶劣才跟他分手的吗？而且他曾经还用黎叔叔威胁你，你都忘了吗？”
　　不是，你怎么回事，跟你背后说的坏话你怎么能当面给我抖搂出来！
　　初夏想把娄帆的嘴封住已经晚了，他还在继续说：“你还说他霸道、专制、做事极端，让你很害怕，不是吗？”
　　我没有，你别给我加工。
　　她看见盛京时此时正冷冷俯视着自己，脸上的肌肉因用力克制而抽动了一下，他手上的力道也在加大。
　　“疼....”
　　初夏假意挣脱了两下，然后垂下眼轻蹙眉心，脸上带着些强忍的委屈，咬唇扭开脸。
　　这一套小连招引得蒋随舟勾唇闷笑，却让娄帆和盛京时同时心里不是滋味。
　　娄帆是后悔，觉得自己不该说这些话让她为难。
　　盛京时是纯恨，他太熟悉她这样的神态了，以前被她迷得团团转，现在明明知道了她的真面目，却还是忍不住放开了她的手，怕她是真的疼。
　　可初夏抬眸给了盛京时一记大招。
　　“我只是答应你试一试，你为什么总是这么强势？”
　　“我强势？”盛京时忽然觉得呼吸困难，他暴怒道：“你他妈怎么答应我的！你都敢让他们上门，你又尊重过我吗？”
　　初夏看盛京时说着说着竟然眼尾泛红，他大口吞咽着空气，似乎过度伤心但又不想让情敌看见他这副样子，因此面上闪过难堪和隐忍。
　　一直一言不发的蒋随舟此时冷漠的看了对方一眼，开口道：“别冲她喊。你要是有话不能好好说，就别说了。”
　　娄帆趁机坐到旁边，帮她揉着手，说：“夏夏，不然今天你跟我回家住吧，我妈听说你病了，一直很担心，每天催我问问你的情况，她还亲自煲了汤，说有利于病后恢复。”
　　初夏刚想问问是什么汤，盛京时就哑声低吼：“黎初夏，你敢去！”
　　她奇怪的看了盛京时一眼，“我为什么不能去，你又要像以前一样把我关起来吗？”
　　这句话如同钉子，直接扎穿了盛京时的心脏，把他钉在原地。
　　他怔怔看着她，喉咙里像塞了一团棉絮，堵塞的说不了话，却酸涩到胃都烧灼起来。
　　蒋随舟觉得时间差不多了，将杯中酒一口饮尽，直接拿起大衣站起来，越过另外两个男人，只看着初夏说：
　　“饭点了，你爸在等你，走吗？”
　　他如之前所说，将选择权交给她。
　　初夏有时候觉得蒋随舟真的很懂人心。
　　他算准了自己想摆脱这个局面，却有顾虑因为选择任何一个而让事态升级，所以他没说‘跟不跟我回去’，而是把爸爸拿出来给她做离开的借口。
　　这样一个城府极深又运筹帷幄的男人如果爱上谁，对方一定会一败涂地吧。
　　初夏不想做那个人。
　　因为她怕输。
　　她不动声色的隐藏了自己的心思，借坡下驴道：“啊，我都忘了，爸爸还在等我呢。”
　　见她真的要跟蒋随舟走，盛京时和娄帆同时皱眉，二人异口同声——
　　“夏夏等一下....”
　　“你敢走我立刻把视频发出去！”
　　蒋随舟在混乱中捕捉到了关键信息。
　　他冷冷看了一眼盛京时，低头问初夏：“什么视频？”

第88章 她的游戏
　　“沈斯仁在街上打娄帆的视频。”
　　说完，她看着蒋随舟神色肉眼可见的变得很淡，嘴角的弧度带上了极为细微的嘲讽。
　　“说来说去，你和他搞在一起还是为了沈斯仁。”
　　蒋随舟像是麻木了，也习惯了，但依旧觉得嘴里发苦，胸腔酸涩。
　　初夏从不跟男人解释自己，也不会为了蒋随舟破例。
　　她只轻轻看了他一眼，然后转身对盛京时说：
　　“我今天可以顺从你留下，但是一个把柄如果一直用，总会有失效的那天，到时候，我希望你还能对我产生其他的价值。”
　　不然你就给我爬！只会威胁人的混蛋。
　　初夏在心里说。
　　盛京时闻言只觉心脏喷血，一口气上不去下不来，红着眼恨恨的盯着她。
　　如果有办法，他也希望自己有其他的手段留住她....可他束手无策。
　　娄帆一听视频和自己有关，顿时有些心虚的看过去，问：“夏夏，你知道了？”
　　初夏实在没工夫想他的闲事，茫然道：“知道什么？”
　　娄帆是害怕她知道自己差点让她出车祸会生气或心寒，顿时乖乖地说：“没，那我，我下次来看你。你好好休息，画廊那边我也会去盯着。”
　　蒋随舟知道她这是不打算走了，压下烦乱的情绪，面上不露半分，只说了句‘走了’，就果断转身离开。
　　他不让自己回头去看她的表情，怕再迟一秒就会控制不住强行带她离开。
　　初夏看着他头也不回的样子，淡淡垂下眼，没说什么。
　　公寓里最后只剩下盛京时和她，两人陷入沉默。
　　初夏不想跟他干对着，走到厨房去倒水，却听见身后传来凌乱的脚步声。
　　下一秒，后背就传来燥热的体温。
　　盛京时从背后将她抱住，声音哽咽道：“你真的对我很差劲。”
　　他低头将鼻尖掩埋进她的颈项，闻着她身上的味道，控制不住的眼眶发热。
　　初夏在心里默念了三遍四千万，然后重新调整好表情，转身抱住男人开始哄。
　　“付出就有回报这种事不作用在爱情这件事上，而且我不喜欢你威胁我的样子，很丑。”
　　“那是因为你先出尔反尔！”
　　眼见盛京时又激动起来，初夏踮脚吻了他一下，让他瞬间收声。
　　他双臂紧紧环抱着她的腰，眼皮颤抖的吻住她，睫毛上还挂着湿泪。
　　接下来两人很默契的没有提今天发生的情况，初夏不提因为嫌麻烦，盛京时不提是怕心脏不过血了，不想自己找罪受。
　　他们一起吃了晚饭，因为顾及她的身体，所以早早休息了。
　　盛京时一如既往的好哄。
　　令初夏比较头疼的是另一个。
　　......
　　华庭路5号。
　　黎初七在门口不断张望，佣人提醒了好几次：“黎先生，要不您先吃吧。”
　　“夏夏呢？怎么还不回来？”
　　黎初七焦躁的走来走去，一脸担忧。
　　“夏夏生病，夏夏生病....”
　　佣人见没法劝，只好去把饭菜保温，黎初七就这么一直坐在门口等，等到天彻底黑透，蒋随舟才回来。
　　蒋随舟看见黎初七跑到自己身后，还在不停张望，于是说：“她今天不回来。”
　　他的声音很沉缓，明明没什么情绪，却让黎初七感知到了他的低落。
　　“夏夏去哪了？她会好好吃饭吗？”
　　闻言，蒋随舟寡淡的眉眼垂下，翻涌的心绪让他喉咙发紧。
　　他没什么力气的笑了一下，说：“放心吧，一个两个都上赶着，饿死谁都饿不死她。”
　　黎初七听不懂，还想追问，挂在脖子上的手机响起了歌声。
　　他顿时接起来，欢快的喊了一声：“夏夏！”
　　蒋随舟原本已经转过身往门口走，此时脚步一顿，停在了原地，他貌似不经意的微微侧头。
　　此时佣人见他回来了，正打开门迎接，说了什么他一个字都听不见，所有注意力都放在了脑袋后面。
　　“...哦哦，好，我知道了，那你呢....”
　　“在家啊....挺好的....”
　　蒋随舟单手插兜，侧过身，看着打电话的黎初七张了张嘴，停了两秒，欲言又止。
　　他眼看着他聊了一会儿后跟那头说了拜拜，直到挂了电话，都没有一句关心是属于他的。
　　蒋随舟气的一笑，头也不回的上楼了，晚饭也没吃。
　　另一边，公寓的阳台上。
　　初夏挂了电话，对话框停留在2号的页面。
　　她编辑了一条信息，然后又全部删掉。
　　刚刚她问爸爸蒋随舟在不在家，心情看上去怎么样，果然，这个男人一点不受影响，自己的担心真是多余。
　　“心疼男人会破财，心疼男人会破财，心疼男人会破财....”
　　就这样念了三遍，初夏呼出一口气，还觉得不解气，又把蒋随舟的备注改成‘金主爸爸’，以此提醒自己别再自作多情。
　　第二天。
　　初夏和盛京时一起去画廊，在乔念和凌慕婷的见证下签了合约。
　　她很职业的对盛京时伸出手，“盛总，我会让你的这笔钱拥有超出预期的回报。”
　　盛京时在她要把手抽离时紧紧握住，说：“我没说要你还，别给自己那么大压力。”
　　这种话，说的人可以当真，听的人不行。
　　初夏笑了笑，把话岔开了。
　　盛京时提出拍地的尾款也可以出资，但被初夏婉言拒绝。
　　她不可能一直让盛京时吃死，所以不允许他的出资比例占那么大的份额。
　　把财神爷送走后，乔念问她：“可竞拍的钱怎么办？咱们的钱都压在下个月的那个项目上。”
　　初夏道：“我打听过，咱们再凑四千万就差不多。”
　　“还要四千万？！”乔念掐人中，“怎么办？现在去拉投资？”
　　慕婷从刚刚起一直没说话，拿着计算器摁来摁去，此时抬起头说：“我可以拿一千万出来。”
　　合作以来，初夏的眼光和决策让她没有怀疑，而且她也一样看好那块地。
　　初夏笑着点头，说：“我前段时间和银行谈过，把我现在住的公寓抵押可以贷款，再凑一凑，能拿出一千万。”
　　这个决定其实非常冒险，输了她就什么都没有了。
　　但风浪越大，鱼越贵。这样的机会人生没有几次，如果赢了，就是X-MUSE的转折点，也是她人生的转折点。
　　乔念闻言，一咬牙，一闭眼，说：“那我也跟，可我只有两百万。”
　　“没事，剩下的钱我来想办法。”
　　初夏说完，伸出手，慕婷和乔念把手压在她手上，三个女孩相视一笑，齐声喊着加油，把手同时高高扬起。
　　阳光照在她们的指缝间，透出斑驳的光隙。
　　她们紧紧握住光。
　　就像握住了自己的未来。

第89章 人性的保险栓
　　回去以后，许清扬听乔念说了这件事，第二天偷偷拿出了自己全部的积蓄找到初夏。
　　他挠挠头，对初夏说：“我不太懂这些，但是我想把这部分钱当做乔念的份额。”
　　初夏没有收，而是反问：“你和乔念商量过吗？”
　　许清扬支支吾吾，红着脸说：“我想给她一个惊喜。”
　　初夏的手指敲了两下桌子，静了几秒，说：“如果她不知情，这笔钱我不会拿。”
　　之后许清扬去找乔念，再回到初夏的办公室时，两个人一起进来的。
　　初夏见乔念的状态比平时都要羞涩内敛，眼底闪过了然。
　　签字之前，她又一次问乔念：“你确定吗？这件事的风险率和回报率你都告诉他了吗？”
　　乔念一愣，脸上出现犹豫，可许清扬站出来说：“初夏姐，我的钱就是她的钱。”
　　于是初夏不再多言。
　　算上许清扬的钱，现在还剩下七百万。
　　初夏并不担心找不到钱，娄帆和蒋随舟随便一个都能帮她，但她没这样做。
　　因为男人和女人不一样。
　　如果你问一个男人，你为对方都付出了什么？
　　大部分男性都能逻辑清晰的列举出来，并且说出的事件都是可以用价值量化的。
　　而问到女人时，通常她们第一反应是大脑一片空白，然后开始追溯，回忆，又自我否定，或者害怕说出来显得过于斤斤计较。
　　任何男人，爱的再深，内心深处也是有账本的，只是不会轻易示人。
　　初夏允许自己在感情上亏欠男人，但不允许自己在利益上亏欠他们，因为利益是人性的保险栓，拔掉之后，不知道会放出来什么妖魔鬼怪。并且，她不会给任何男人打着爱和付出的名义压她一头的机会。
　　隔天，初夏约了许明月，向她详细介绍了这个项目和自己的构想，只是到提出借钱时，她却生出些怯意。
　　许阿姨是她很喜欢的长辈，如果因为金钱让她对自己有看法，初夏会有些顾虑。
　　一顿饭吃到最后，初夏没能张开嘴，临走的时候，许明月却拉住她的手，说：“小夏，你这个项目，能带阿姨玩玩嘛？”
　　初夏一愣，看见许明月笑的很温柔。
　　“你们年轻人现在都很有想法的，只是原始积累不如我们这群老帮菜。我这个年纪也不图什么，钱都是其次的，重要的是，要让年轻人有机会施展抱负。”
　　初夏有些鼻酸，红着眼对她笑。
　　许明月见状忙拥抱住她，“哎哟，心肝肝，阿姨舍不得看你哭。”
　　最后许明月拿了四百万给她，在初夏的坚持下，两人签了分红协议，并且，初夏承诺到了项目回款期会额外给她10%的利息。
　　剩下的三百万，初夏本想问问吴老，但晚上的时候，娄帆的电话已经率先打了过来。
　　“夏夏，你怎么没和我说？我妈刚刚才告诉我。”
　　初夏随便找了个借口：“我听许阿姨说你最近在集团挺忙的，就没打扰你。”
　　娄帆闻言有些伤心，“你是不是不想让我加入？”
　　“谁知道你会不会一个不高兴就撤资？”
　　“天地良心！我只是那时候太生气才那样说，我....”娄帆觉得这事解释不清，只道：“你能不能忘了我的黑历史？”
　　初夏笑笑。
　　想当初娄帆只肯拿十万打发她，现在却追着送钱。
　　“还差多少？”娄帆问。
　　“三百万。”
　　“我现在给你。”
　　“等一下，你得排队。”
　　“？？？”
　　娄帆警铃大作，听见她说：“我需要先询问一下其他人的意向。”
　　他有点急了，“不是，X-MUSE最初不就是我和你之间的事吗？其他人？他们懂画吗？他们懂你的初心吗？”
　　初夏一听不学无术的公子哥连‘初心’这种词都用上了，笑道：“懂不懂不重要，有实力才重要。就这样，晚点再说。”
　　“等等！你别挂！夏...”
　　初夏果断挂断，然后就感觉到对面投来的视线。
　　蒋随舟正坐在她对面，装作不经意的搅动咖啡，语气不明道：“送上门的钱不要，不像你的风格。”
　　初夏一边给身旁的爸爸夹了个鲍鱼，一边说：“既然要加入我的游戏，就要遵循我的规则。”
　　蒋随舟掀起眼帘看着她，半晌，问：“那我能投吗？”
　　初夏优雅的擦擦嘴，笑的像小狐狸。
　　“你也得排队。”
　　离开蒋随舟家之前，初夏说明天会陪黎初七去找吴老，黎初七兴奋的有点睡不着。
　　她和爸爸道别，看见蒋随舟坐在沙发上看ipad，跟他说走了他也无动于衷。
　　两人自从上次的事情后，在隐隐较劲。
　　初夏对他的背影做了个鬼脸，转身离开了。
　　门刚关上，蒋随舟把ipad一扔，走到窗口直到看她上了车，才收回目光。
　　他问黎初七：“晚上吃饭的时候你怎么不帮我？”
　　黎初七：“帮？帮什么...”
　　蒋随舟循循善诱：“我是你的女婿，你不仅要在外人面前帮我，还要在夏夏面前帮我。比如，她今天说让我排队的时候，你要说什么？”
　　黎初七皱眉思索，“说....说让女婿插队？”
　　“不是。”
　　蒋随舟教导道：“你要对她说——蒋随舟会比其他人对你都好，你要相信他。”
　　然后他让黎初七跟他背了好几遍，才放他离开。
　　翌日。
　　初夏和爸爸拜访了吴老，提及入资的事却被他直截了当的拒绝了。
　　她也没失望，依旧笑着和吴老聊了一下午才离开，还把爸爸搭那儿了。
　　初夏回到车前时，却看见一个许久未见的身影正在等她。
　　对方犹豫后叫了一声：“初夏。”
　　她走过去，看向沈馥郁，只淡淡点了下头。
　　沈馥郁问：“能去坐一坐吗？一会儿就行。”
　　见她没说话，沈馥郁立刻道：“这次真的只有我自己。”
　　于是两人就近找了家咖啡厅。
　　沈馥郁一向不是拐弯抹角的人，她直言道：“上次茶楼以后，我一直觉得对你很愧疚。前两天我见了慕婷，她说你最近在筹钱。”
　　她说完递来一张支票，道：“这里是一百万，虽然不多，但希望你能收下。对不起。”
　　初夏看着支票，知道这钱给的并不容易。
　　因为沈甚远的事情后，沈家上下都被监控财务往来了，既然她能拿得出来，说明不知道用了什么办法过了明路。
　　初夏没客气，收好后说：“事成之后，我会归还你本金。”
　　沈馥郁不计较这些，只说：“由你决定，我不急着用钱。”
　　她这段时间变得成熟了很多，不再像以前一样骄纵恣意，只考虑做自己。
　　沈馥郁紧张的握紧手中的咖啡杯，说：
　　“我家出事后，我的朋友都跟我割席了，生怕沾上我们沈家。我有时候很想念你和我哥在一起的时候，你离开后，我偶尔会觉得孤单....”
　　初夏直接打断道：“你到底想说什么？”
　　沈馥郁指节泛白，深呼吸了几次，才看着她，恳切道：
　　“你能不能去看看我哥？不.....哪怕你不见他也行，只是打一个电话呢？一个电话也好。”
　　初夏眼中闪过疑惑。
　　“他怎么了？”
　　刚问出来，初夏只见沈馥郁瞬间捂住了脸，眼泪从指缝间流淌，情绪崩溃的整张脸都涨红。
　　沈馥郁哭着说：“我哥他....自杀了....”

第90章 碎掉的月光
　　直到从咖啡厅出来，初夏还在游离。
　　这场谈话到最后，沈馥郁都对沈斯仁自杀的原因避而不谈，只说他是和吴雅梅发生了争执，现在人已经没有生命危险了，但精神状态很不好。
　　“他每天不和人交流，只看着病房的窗户发呆....医生说可能是抑郁症....初夏，求求你救救我哥，你让我做什么都可以.....”
　　沈馥郁的话还萦绕在耳边，让初夏心绪不宁。
　　生命面前，再多的恩怨纠缠都是沧海一粟，她终归无法对沈斯仁见死不救。
　　初夏来到他所在的医院。
　　病房的门半掩着，护士正在换点滴。
　　初夏看见沈斯仁独自坐在窗前的背影，男士均码的病号服在他身上竟然变得宽大空荡。
　　护士跟他说了几句话，他毫无反应，只静静坐着一动不动，如同博物馆里展出的雕塑。
　　初夏见护士端着托盘嘀嘀咕咕的走出来，侧过身回避。
　　“真不知道外面有什么好看的，天天看....”
　　初夏等护士走远，握上门把手的时候却停住不动了，因为她看见沈斯仁从椅子上站了起来。
　　他的手背血管里还插着针头，原本垂坠的输液管随着他走向窗户的动作逐渐绷直，眼看针头因为作用力而从胶布下面连根拔起，可他没有知觉似的还在往前行走。
　　初夏刚想开口制止他，可沈斯仁已经自己拔掉了针，血珠连成串的滚落流淌，滴在病号服上，像一朵绽放的花。
　　下一秒，沈斯仁打开了窗户，微微仰着头，肩膀有些颤抖。
　　初夏顺着他的视线也看向窗外，发现此刻已经是黄昏时分。
　　夕阳将坠未坠，天空是一整片的蓝色，而随着时间的流转，蓝色又变成紫色，越来越浓，直到夕阳西下，晚霞融合落日的余晖，将天际染成了粉紫色。
　　沈斯仁专注的看着窗外的天，直到最后一抹橘金坠落，属于晚霞的时刻过去了。
　　然后他呆呆的站立在昏沉的天色之中，肩膀无力的垂下，又回到了雕塑的状态，仿佛只活了一刻。
　　初夏见此情形，后知后觉的记起，沈斯仁唯一一次和她闹别扭，是因为她没接他的电话。
　　当时她因为不满他工作安排太多，赌气一个人参加了进山徒步的活动，和他失联了一天，他急到直接开车找了过来。
　　那天，她第一次看见沈斯仁情绪失控。
　　他从来都很温柔，可那一次他夺过自己的手机，红着眼对她说：
　　“电是满的，信号也有，也没有静音，你为什么不接？你出了事我怎么办！”
　　初夏虽然理亏，但觉得他冷落自己在先，又被他大声吼了一通，转过脸去不理他。
　　于是两个人就这样冷着脸一言不发的一起下山。
　　走到山腰时恰好日落，那天的晚霞太过美丽，让两人都不约而同停下脚步。
　　初夏穿着沈斯仁宽大的冲锋衣，呆呆的站在原地，被眼前的景色震撼。
　　下一秒，她就被沈斯仁拥进怀里。
　　那一刻，谁都没有说话。
　　他们站在最接近天空的地方，在粉紫色渲染的背景下接吻。
　　初夏说：“你要感谢晚霞救了你，看见这样的景色，我决定原谅一切。”
　　沈斯仁轻吻着她的发，看见天边的余晖映照在她的脸上，心都变得柔软。
　　他一向含蓄，那天却情难自抑，一遍遍吻着她，直到把她弄得喘不过气，才笑着说：
　　“谢谢晚霞，也谢谢你。”
　　此刻。
　　初夏的手渐渐松开了门把手，转身离开。
　　沈斯仁感知不到时间的流动，他只觉得在窗前站到有些腿酸了，低头一看，手背上的血顺着指尖一滴滴流下，已经在地面聚集成了一个迷你的水洼。
　　他只看了一眼就毫不在意的移开了视线，突然，电话响起。
　　他就这样麻木的想等待打电话的人自己放弃，可对方却好像十分有毅力，震动不停传来。
　　他面无表情的拿起手机，在看见来电显示时却指尖一颤。
　　沈斯仁忘了自己此时身在何处，也忘了呼吸，他颤抖着按下接听，小心的将手机贴在耳边，直到听见那道熟悉的声音，他才相信这一切不是做梦，眼泪一瞬间落了下来。
　　“往下看。”
　　他听见初夏在电话里说。
　　“快点，不然要错过了。”
　　沈斯仁回神，往窗外的楼下看去，只见初夏就站在下方，手里抓着一把气球。
　　她拿着手机冲自己挥了挥手，然后手松开，几十个气球同时上升，在即将飘过他的窗前时，‘boom’一声，所有的黑色气球全部同时炸开，露出了里面的粉色小气球。
　　这是一种很流行的宝宝性别揭晓的仪式，粉色代表女孩，蓝色代表男孩。
　　初夏仰头看着飘向天空的粉色气球，对电话那头的他说：“看来豆芽是女孩。”
　　她看向站在窗边的男人，突然懂得了什么叫‘曾经沧海难为水’。
　　相爱过的人，是无法当陌生人的。
　　即便忘掉了伤痛，忘掉了甜蜜，忘掉了一切的回忆，但只要再见到那个人，你就会知道他和别人不同，因为你们曾经那样亲密过，又那样撕裂过。
　　她和沈斯仁都为彼此留下了最美好的自己，那是定格在20岁时的黎初夏，这辈子再也不会重现的黎初夏。
　　初夏释怀一笑。
　　如果豆芽能够让他拥有活下去的希望和支撑，她不介意让他知道这件事。
　　如果他们之间需要一个句号，她希望用善意收尾。
　　“就算我们分开，你也是豆芽的爸爸。沈斯仁，不要就这样被打败，你要好好活着。”
　　沈斯仁早已泪流满面。
　　他跌跌撞撞的冲出病房，推开上前阻拦的护士，拼了命的跑下楼。冲出门口的一瞬间，晚风呼啸着灌进他宽大的病号服。
　　远处传来救护车的鸣笛声，刺耳而急促。可沈斯仁什么都听不见了，他的世界只剩下那个名字，那个身影。
　　可刚刚她在的地方已经空无一人。
　　“初夏....”
　　沈斯仁嘴唇颤抖，红着眼不断寻找着四周。
　　“初夏——”
　　他一遍遍叫她的名字，可是无人回应。
　　“初夏！！！！！”
　　沈斯仁歇斯底里的大喊，痛苦的蜷缩在地上，声音哽咽到不成调子——
　　“晚霞来过了....你能不能原谅我....”
　　夜色渐深，医院门口的灯光将他的影子拉得很长很长，像一道永远无法愈合的伤口。
　　而那个他拼命寻找的人，早已消失在夜色中，只留下一地破碎的月光。
　　沈斯仁的双手深深陷入地面的泥土中，指甲断裂，渗出鲜血。
　　他摇摇晃晃地站起来，路灯的光线在他脸上投下晦暗的阴影。
　　那个昔日始终温润斯文的人，再抬起脸时，充血的眼底尽是绝望的偏执。
　　他看向早已看不见踪影的气球，喃喃自语：
　　“我不会放手，绝不放手.....”
　　......
　　蒋家。
　　蒋随舟来到门前，展开双臂，由穿着黑色西装的保镖搜身，然后才被放行进入家中。
　　一进正厅，他就看见蒋夫人一身白色套装裙坐在沙发上等自己，她的颈上戴着硕大的珍珠，头戴白色礼帽，面纱遮住半边脸，从头到脚一身白。
　　“母亲。”
　　他叫了一声，蒋夫人才优雅的放下茶盏，起身捋了捋裙子，说：“走吧。”
　　蒋随舟跟在她身后，穿过长长的抄手游廊，来到正中央的主人房。
　　一入内，又是大片的白色。
　　白色的病床，白色的仪器，白色的花。
　　蒋老爷子在一片白之中，头发花白，嘴里插着管子。
　　蒋随舟跟在蒋夫人身后，低头喊了一声：“父亲。”
　　只见原本阖着眼的人吃力的缓缓撑开眼皮，夹着仪器的手指哆哆嗖嗖的抬起来，不知道在指谁。
　　蒋夫人冷若冰霜地看着病床上的人，说：“我这身丧服穿了脱，脱了穿，你到底还死不死？”
　　蒋老爷子闻言，手颤的愈发厉害。
　　“啊....啊....”
　　他指着蒋随舟，张嘴发出几个嘶哑的音节，声带如同漏气的风箱。
　　蒋随舟面无表情的上前一步，俯身将耳朵靠近他的面庞。
　　可下一秒，他的领口就被蒋老爷子死死揪住。
　　“你....去....死.....”
　　蒋随舟一笑，说：“父亲，还是您先请。”
　　蒋老爷子鼻子里喘着粗气，一旁的仪器不断提醒他的血压指数过于危险。
　　蒋随舟把他的手指一根根掰开，然后妥善的放进被子里，之后就跟蒋夫人走出了房间。
　　门关上的一瞬间，原本形容枯槁的老人，此刻的双眸里迸发出极亮的光芒。
　　他颤颤巍巍的将手伸进被罩的夹层里，拿出一部手机，将编辑到一半的信息直接发送了出去——
　　「杀死黎初」

第91章 眉来眼去
　　最后差的两百万，由娄帆和蒋随舟一人抢着认购了一百万解决。
　　一直到拍卖的当天，娄帆仍在抱怨这件事，不明白自己为什么只能出一百万，而盛京时却可以拿给她四千万。
　　男人的自尊心和攀比心在这一刻具象的淋漓尽致。
　　最终，由于所在城区开发度不高，初夏以低于预期的成交价如愿拿下了这块地，手头还富裕了一些钱。
　　娄帆、慕婷和乔念今天都到场了，乔念提出必须去庆祝庆祝。
　　“最近过得太极限了，得好好回回血。咱们去南水古镇两天一夜怎么样？”
　　南水古镇是京市山区有名的度假小镇，对北方人来说，家门口有个江南水乡风格的小镇是个性价比超高的选择，即便是人工搭建的。
　　娄帆本来兴致缺缺，觉得一破古镇有什么好逛的，但是在听到‘两天一夜’时，他的眼睛亮了。
　　“这个提议好啊。”娄帆积极道：“那我来订房间。”
　　古镇的山脚下有温泉酒店，乔念跃跃欲试地问：“我能带家属吗？”
　　慕婷也举手说：“+1。”
　　初夏愣了一下，吃惊道：“乔念我知道，但你是什么时候....？”
　　慕婷抿唇笑，“本来没想答应，但一看日历，发现已经是12月了，就干脆答应吧。”
　　“啊？12月？有啥说法吗？”乔念不解。
　　“因为12月有好多节日，我不想一个人过。”慕婷说。
　　娄帆打断她们越跑越远的话题，问道：“那我是订三间还是三间？”
　　初夏看他一眼，无视娄帆眼中的兴奋和期待，说：“四间，我也带家属。”
　　说完眼看娄帆要急眼，初夏补充道：“我爸爸。”
　　哦，这是真家属。
　　娄帆没话说了。
　　他有点小失落，但一想到能见岳父，也行，这波得好好表现，抓紧上分。
　　然而事与愿违。
　　初夏将带黎初七去古镇的消息传达之后，蒋随舟表面不动声色，当天晚上就让人订了房间。
　　另一边，盛京时得知她要住外面，在追问之下掌握了她的大概行程，于是也让秘书提前订好了房间。
　　集结当天，初夏看着早已在前台办好check in的蒋随舟，和前后脚进门的盛京时，以及站在旁边气急败坏的娄帆，她决定这两天哪也不去了，就在酒店睡觉。
　　一行人都是周五下午到的，周六玩一天后就回市里，周日还可以休息一天。
　　初夏和爸爸住的是套间，她等爸爸兴奋的把房间挨个参观一遍后，带他去lobby和大家集合，乔念提前做好了攻略，说古镇上有夜市可以逛，还会有烟花大会。
　　结果天不遂人愿，外面飘起了雪。
　　“这是今年冬天的第一场雪吧。”
　　慕婷的男朋友是个黑皮体育生，一看就没经过社会的毒打，眼睛里透露着清澈的愚蠢。
　　他提议道：“咱们来玩守护天使的游戏怎么样？”
　　在场人中，只有乔念和慕婷搭了他略显幼稚的话。
　　说到底，这帮非富即贵的男人和奶狗弟弟不是一个阶级的，倒也不是故意排挤他，而是那种隔阂非常与生俱来。
　　初夏对这样的处境很有同感，于是她在奶狗弟弟露出尴尬的表情后，主动说：
　　“我想玩，规则是什么？”
　　在初夏说了想玩后，三个男人也开始关注起规则。
　　黑皮奶狗开朗地说：
　　“我们每个人写上自己的名字，然后抽签，拿到谁的名字，就是谁的守护天使。一直到这趟行程结束，都要守护这个人，离开这里之前，再送给对方一份礼物，怎么样？”
　　慕婷问：“是不是不能被对方知道？”
　　“没错，不能说出来。姐姐，我想抽到你的名字。”
　　乔念看见两人散发出恋爱的酸臭气息，‘咦’了一声，但默默看了一眼许清扬。
　　娄帆则看向初夏。
　　盛京时双腿交叠，脸上写着‘不感兴趣’，但余光留意着她的一举一动。
　　蒋随舟只噙着笑不说话，漫不经心的倚在沙发上，目光看似在看着众人，实际只落在一个人的身上。
　　黎初七听懂规则了，是全场响应最积极的人。
　　他和黑皮奶狗一起问工作人员要来了抽奖箱。
　　之后，每个人都在纸条上写下了自己的名字投入箱子里。
　　一群年龄加起来超过两百岁的人，挨个从箱子里拿出纸条。
　　初夏希望最好抽中自己，只是展开纸条时，上面是三个遒劲飘逸的钢笔字——蒋随舟。
　　都说字如其人，可蒋随舟的字是标准的瘦金体，给人一种骨头很硬又很清高的感觉。
　　初夏的视线下意识的去看他，只见他此时正懒散的坐在沙发里，已经看过字条了，但从脸上的神态让人猜不到任何信息。
　　似乎察觉到她的目光，蒋随舟下一秒就看了过来，初夏立刻移开视线，但接着懊恼的微皱了下眉，又立马不甘示弱的看了回去。
　　蒋随舟的唇角微微上扬，隔着一群人，对她无声挑了下眉。
　　初夏的目光顿时滑向别处。
　　她看见旁边的乔念和许清扬像考试捂住答案的小学生，背对着彼此看纸条上的名字。
　　而娄帆黑脸坐在一旁，整个人散发着‘衰’气。
　　慕婷则瞥了一眼娄帆。
　　奶狗弟弟却看向了初夏。
　　蒋随舟捕捉到了这一细节，不动声色的垂下眼。
　　盛京时把手里的纸条折叠，抬眸时看向初夏，目光又转向一旁的黎初七。
　　黎初七兴奋的大声把名字念了出来：“乔念，谁是乔念！”
　　初夏连忙去捂爸爸的嘴，但也晚了。
　　乔念举起手，说：“黎爸，请守护我。”
　　黑皮奶狗笑着说：“好了，除了这一对，其他人可不能暴露了啊。”
　　经过这个破冰游戏，一行人的氛围比之前稍有改善，雪也逐渐停了，九个人就这样浩浩荡荡的往古镇走。
　　慕婷挽着奶狗弟弟的胳膊走在最前面，乔念和许清扬有点羞涩的牵了手紧随其后，接着队形就变得有些奇奇怪怪。
　　娄帆走在初夏左边，盛京时不着痕迹的移动到初夏右边，三人身后跟着蒋随舟和黎初七。
　　“夏夏，你看这个。”
　　“夏夏，我给你拍照。”
　　“夏夏，你要吃糖葫芦吗？”
　　娄帆一直不停和初夏说话，吸引她的注意力。
　　盛京时忍无可忍，拉过她的手腕拽到自己身前，皱眉说她：“好好走路。”
　　初夏：“？”
　　娄帆阴阳怪气：“盛总出来玩都这么严肃，回去得了。”
　　盛京时冷冷看着他，“管好你自己。”
　　初夏懒得理他们，左右张望，好寻找机会摆脱两人，目光一滑，却发现一直跟在后面的蒋随舟不知道什么时候到前面去了。
　　她看见他一边跟慕婷的男朋友低头耳语，一边看向自己，然后与对方握了下手。

第92章 蒋随舟的心愿
　　“夏夏，要不要吃烧烤？”
　　娄帆走过来隔绝了初夏看向蒋随舟的目光。
　　她回神后说：“我累了，想坐摆渡车。”
　　盛京时点头，牵住她的手说：“别在外面乱吃，未必干净。”
　　于是初夏询问了其他人的意见。
　　爸爸要跟着慕婷乔念他们去河面滑冰，娄帆想和她去手工坊做对戒，盛京时要跟她去山上的教堂看看。
　　蒋随舟听见众人说完，看了初夏一眼，只淡淡道：“我去拜菩萨，你们玩。”
　　初夏看见他独自一个人往山上走的背影，欲言又止，最终什么也没说。
　　在做戒指和去教堂的选项中，初夏选择自己想要的——舒舒服服坐摆渡车上山，抵达烟花大会的地点。
　　娄帆犹豫半晌，选择自己一个人去做戒指；
　　而盛京时选择妥协，跟她一起上山。
　　当摆渡车路过山腰的教堂时，两人远远的看了一眼。
　　今天恰好有新人在教堂举行完仪式，留下了一个还未拆除的婚礼现场。
　　盛京时看着圣洁又温馨的布置，问她：“你想要西式的婚礼还是中式的？”
　　初夏微怔，她还真没考虑过这个问题。
　　虽然一开始她总是想着拉一个有钱人赶紧结婚，但对于婚礼要什么样子，她全然没有概念，也毫无期待。
　　见她没回应，盛京时转过头注视着她，眼神柔和。
　　“我之前想过，如果当时你跟我去了国外，我们就办一个草坪婚礼。”
　　他将初夏的手拉进自己的手中搓了搓，哈了口热气，驱散了她些许的凉意。
　　初夏看着盛京时，说：“那我不知道....到时候能不能在神父面前说谎。”
　　她本来没去深思过这个问题，但此刻只觉得庆幸。
　　幸好她当时逃了，不然要在上帝的面前对他说‘我愿意’，会受到惩罚吧....
　　闻言，盛京时的手僵住。
　　他低垂着眼，不想去看她在说出这句话时的表情。
　　然后，他当做没听见，说了句“走吧”，语气比之前低落了许多。
　　距离烟花大会开幕式还有三个小时，此时人还没聚集过来，初夏想提前找一个好位置。
　　这里的道路两边有市集，她就和盛京时随便逛了逛。
　　盛京时见她多看了面具的摊位一眼，就牵着她走过去，拿起一个狐狸面具覆在她脸上。
　　这个面具只能遮住上半张脸，白色底面，红色绘纹，尖尖的耳朵很萌，耳朵处还坠着两个铃铛，走起路来清脆作响。
　　盛京时看见她戴上面具的样子，眼底盛满宠溺和笑意，“好看。”
　　店家适时奉承道：“两位真是般配，小姐，给你老公也挑一个吧。”
　　初夏眨眨眼，面具挡住了她的表情，最后她在盛京时的眼神暗示下，给他也挑起面具。
　　她在各式各样的面具中选中了一张全遮面面具，尖耳朵，嘴巴的部分突出，像狼也像狐狸，画的颇具神性，像古埃及的阿努比斯。
　　盛京时给了钱，然后戴上，两人就这样手牵手慢慢走在人群里，既特别又和谐。
　　两人登上茶楼最顶上的包间，这里视野很好。
　　盛京时说出去打个电话，初夏就坐在窗户前托着下巴看夜景。
　　此时人流已经越来越多，街上熙熙攘攘，也都是戴面具的游客。
　　在人山人海中，她突然看见一个熟悉的身影，正站在对面的廊下抽烟。
　　由于屋檐挡住了他的肩膀以上，初夏站起来撑在窗沿往下看。
　　而对方像是有心电感应一般，走出了那片阴影，站在蓝色和橘色交织的灯光中抬头往上看。
　　蒋随舟就这样抓住了一只小狐狸。
　　他仰着头，嘴角的弧度逐渐扩大，看着初夏的目光变得温柔。
　　两个人一个在上方低头俯瞰，一个在下方抬头仰视，周围的熙攘和嘈杂在这一刻变得安静。
　　蒋随舟掐掉了烟，给她打了个电话。
　　初夏怔怔看着他，接起后听见低沉的声音从手机里传来——
　　“找到了，我的守护天使。”
　　她习惯性的歪头，耳边的铃铛跟着响了一下。
　　“你怎么知道？”
　　“因为我也是你的守护天使。”
　　蒋随舟从口袋里拿出纸条，也不管她看不看得清，展开给她看。
　　“黎，初，夏。”
　　他一字一字念出来，每个字都像是在唇舌间含了一遍，不舍得说出来。
　　“你是想现在要礼物，还是晚一点？”他问。
　　她应该说晚一点的，可初夏挂了电话，就往外面走去，心跳声一直没有停过。
　　初夏刚出了茶楼，就看见蒋随舟已经走到了对面。
　　他像斜切入人群的一柄剑，横穿街道大步走向她。
　　蒋随舟低头注视着初夏，然后拿起她的手，往她手心里放了一枚黄金别针。
　　别针用红绳缠绕着，还挂了若干个小小的坠子，造型各异。有小算盘、小勺子、小花生等等，精致可爱。
　　“这是什么？”初夏问。
　　“一种民俗，戴着吧。”
　　蒋随舟说的好像是个不重要的小玩意，但这是他在初夏生病之后专门找人做的。
　　别针的谐音是别惊。
　　寓意是保护宝宝平安出生。
　　可蒋随舟最想保护的只有那么一个人。
　　半小时前，他还在神像前双手合十，掌心里就是这枚别针。
　　他被佛口蛇心的女人抚养成人，因此最恨信佛之人，可他今天却虔诚的跪在地上，祈求满殿神佛保佑。
　　如果她能平安生产，他愿意修寺庙，筑金身，散千金，从此成为最虔诚的信徒。
　　初夏不知道他做的这些，只觉得这个小东西别致可爱。
　　她笑着问：“那你想要什么？”
　　蒋随舟说：“我什么都不缺，但不介意好上加好。”
　　他握住初夏的手，带她逆着人流走向刚才的菩萨祠。
　　那里有一棵千年古槐，树身上寄生着数不清的紫藤，树枝上则绑着红色的绸带，和许许多多的红色许愿牌。
　　“和我一起把愿望挂在树上吧，这就是我想要的。”蒋随舟说。
　　初夏向居士随喜了两个许愿牌，写下愿望的时候，她故意绕到树的背面不让他偷看。
　　两人分别写好，居士说将许愿牌绑上红绸，站在树下，往树的最高处扔，如果许愿牌没有落在地上，而是挂在树上，说明上天答应了你们的愿望。
　　初夏好奇他许了什么愿，但忍着不问，并把自己的许愿牌藏的严严实实。
　　蒋随舟将她的小心思看在眼里，眼底都是笑意。
　　他大方的将自己的许愿牌递过去，说：“守护天使，请帮我绑红绸。”
　　初夏低头，轻易的就看见了许愿牌上那行遒劲有力的字——

第93章 烟花吻
　　「希望黎初夏一生平安。」
　　初夏的睫毛颤了一下，迟了两秒，才抬手接过。
　　她把他的许愿牌绑上红绸，要往上扔时，却被他制止。
　　“别做那么大幅度的动作。”
　　蒋随舟接过后，找准角度，用力一抛。
　　两人同时仰着头往上看，只见许愿牌在一起一落间，刚好卡在了树枝与藤条之间。
　　蒋随舟松了口气。
　　轮到初夏时，她不自然的把脸别向一边，说：“你不许看，只许扔。”
　　“不看怎么扔，万一掉下来呢。”
　　“那你不许看内容。”
　　蒋随舟笑着答应，扔的时候果真听话的没去看。
　　两人完成了许愿的同时，烟火在他们的背后绽放。
　　夜幕低垂，深蓝色的天幕笼罩着整个古镇。
　　这一秒钟，无数双眼睛望向同一个方向。
　　“砰——”
　　五色光芒升空，化作千万颗闪烁的星子，炸响后缓缓坠落。
　　紧接着，第二朵、第三朵接踵而至，紫色、蓝色、红色在天空中交织成一片绚烂的花海。
　　初夏正仰头看得出神，却感觉到蒋随舟的手轻轻勾住了她，十指紧扣。
　　她转头看过去，男人锋利的侧脸被烟花的光芒映照得忽明忽暗。
　　他的睫毛在脸上投下细碎的影子，眼睛里倒映着漫天星光。
　　“你刚刚许了什么愿？”蒋随舟问。
　　初夏想到许愿牌上的字迹——
　　「希望蒋随舟得偿所愿。」
　　她轻轻抬眸，呼吸在一瞬间变得有些紧张。
　　空气中弥漫着淡淡的硝烟味，又一簇烟花升空，这次是心形的，将远处的二人刚好笼罩在背景中。
　　蒋随舟看见她耳根泛起淡淡的红，喉结微动。
　　在持续不断的烟花掩盖下，两个人都以为对方听不见自己的心跳声。
　　混乱而又强烈的心跳声里，初夏把头转向前方，装作不在意道：“我希望X-MUSE越来越好。”
　　蒋随舟看着她，停了一会儿，突然伸手捏着她的下巴让她把脸面向自己。
　　他将狐狸面具掀起移到她的头顶，终于看清了她此刻的表情。
　　蒋随舟眼底温柔含笑，注视着她的眼睛，说：“我有没有告诉过你，你每次虚张声势的时候，都特别可爱。”
　　话落，他俯身吻上了她。
　　初夏的双眸圆睁，却在他的气息纠缠上来时没有推拒。
　　她的眼睫像羽毛一样轻轻落下，在蒋随舟一次又一次克制着爱欲的吻中，缓缓闭上了眼睛。
　　烟花不断升空，银白色的光芒如瀑布般倾泻而下。
　　可世间再美的烟火，都在此刻沦为背景。
　　......
　　盛京时一遍遍拨打那个无人接听的电话，站在熙攘的人海里惶然怔忡。
　　直到最后一支烟花消失在夜空里，他拿着手中的面具，自嘲一笑。
　　刚才他借着打电话的理由，又回到了卖面具的摊位，给她爸也买了一个面具。
　　不仅因为此刻他口袋里的纸条是歪歪扭扭的‘黎初七’三个字，还因为他真的想要和她相伴一生。
　　盛京时本想对她说，之前所有不成熟的胁迫，今后都不会再发生，他愿意对她爸爸好，像真正的一家人一样。
　　......
　　一行人各自分散的太远，最后在群里决定直接各自返回酒店。
　　慕婷把黎初七送上来的时候，初夏已经在房间里泡温泉了。
　　她拿出一个戒指盒，打开，放在温泉池边。
　　“娄帆要我转交你的，他说怕听到你的拒绝，所以让我代劳。”
　　初夏趴在池边，蒸腾的热气熏的她浑身皮肤粉白。
　　她拿起戒指，看见里面刻着的L&L，说不上来什么心情。
　　慕婷说：“我跟娄帆从小玩到大，确信他是一个本性善良的人，这段时间以来，我作为一个旁观者，平心而论，真的觉得他为了你改变了很多，更是从未有过的认真。夏夏，你真的不考虑他一下吗？”
　　初夏没有回答，而是打趣道：“你怎么今天突然替他说起好话了？”
　　“没办法，谁让我是他的守护天使。”
　　初夏惊讶，笑道：“你守护他？那你的小男朋友不吃醋吗？”
　　慕婷说：“男人要学会自己调节情绪啦，不过....”
　　她停顿了一下，颇有深意的看了初夏一眼，卖关子道：“你知道我男朋友抽到的谁吗？”
　　初夏歪头，听慕婷说：“是你。”
　　“我？”
　　她立刻想起蒋随舟上前和黑皮奶狗交谈的一幕，心漏跳了一拍。
　　慕婷摊手道：“他专门找我男朋友要和他交换，可怜我男朋友只能自己守护自己了，哈哈。”
　　初夏忽略微妙的心情，拿着手中戒指没话找话：“我以为是娄帆抽到了我呢。”
　　慕婷偷笑，“我当时坐他旁边，瞄了一眼，看见他抽到的是盛京时。”
　　难怪他当时脸那么黑。
　　第二天，初夏才知道爸爸送了乔念一副手套，而乔念送了许清扬一支画笔，只是离开的时候，乔念的脸色不太好。
　　她关心了两句，乔念只说没休息好，可后来她看见慕婷，慕婷却说：
　　“许清扬昨晚来敲我房间门，送了我一瓶潘海利根的香水。他也真是的，这么较真干嘛，随便古镇上买个小玩意呗，这让乔念心里多难受？我也好尴尬啊。”
　　潘海利根的香水少说也要两三千一瓶，初夏知道许清扬自从把积蓄都投到X-MUSE后，就一直在靠乔念养，这钱哪来的？
　　事实上，初夏和许清扬接触并不多，此刻听了慕婷的话后，才真正开始留意起这个人的为人。
　　截止到退房，只有蒋随舟、盛京时和黎初七没有收到守护天使的礼物。
　　初夏看见爸爸明显很失落，她立刻从包里拿出昨晚在集市上买的捕梦网送给他。
　　“爸爸，夏夏是你的守护天使。”
　　蒋随舟看见这一幕，先是一怔，随后耷拉下眼皮，神色变淡，没说话。
　　乔念显然没了玩的兴致，退了房就说想回市里了，许清扬忙跟上她。
　　慕婷和她男朋友要去逛景点，问初夏要不要去，初夏摇头。
　　“我觉得好累，想回家了。”
　　她最近感觉身体有点沉，小腹处硬硬的，像有一个装满水的气球，此时肚子只是微微隆起，穿衣服还看不出来。
　　话落，三个声音异口同声的响起——
　　“我送你。”
　　“坐我的车。”
　　“走吧。”

第94章 这一次，还会受伤吗？
　　三人同时说完后，盛京时脸色阴沉下来，娄帆一脸不爽，蒋随舟没什么表情。
　　初夏顿了一下，看向面前的三个男人，说：“廖叔已经在外面等我了，你们玩，别因为我扫兴。”
　　说完她就带着爸爸离开了。
　　初夏一走，三个男人都没了兴致。
　　盛京时弯唇，一句话没说，但优越感尽显。
　　他头也不回的开车走了，急着回家见谁，不言而喻。
　　娄帆无精打采，打电话叫了一帮哥们出来喝酒，没多久后也开车走了。
　　蒋随舟站在酒店外的吸烟区，等门童把他的车开过来。
　　此时酒店门口人流来来往往，几乎每一个看见他的人都会频频侧目。只因这个男人的头身比实在过于优越，宽肩窄腰，再加上那张脸，给人一种特别贵的感觉。
　　只是这个男人的神情过于冷漠，让人不敢靠近。
　　没人知道蒋随舟此刻的心情有多恶劣。
　　他咬着烟，自动忽略路人投来的视线，习惯性的从口袋里摸火机，却意外的摸到一张纸条。
　　蒋随舟打开后一怔，接着，他的眼睛就像都市的黑夜，所有霓虹灯在同一时间亮起，璀璨夺目。
　　字条上笔迹干净娟秀，写着：礼物在包里。
　　前后不过一秒钟，有路人吃惊的看着这个变脸如翻书的男人。明明刚才还一副生人勿近的样子，怎么现在笑成这样？
　　蒋随舟点了烟，咬在嘴里，烟熏的他眼睛不自觉眯起，但他浑不在意，因为双手实在没有功夫拿烟。
　　他将自己的随行包里里外外翻找了一遍，终于，在夹层里，他摸到了一个长方形的盒子。
　　蒋随舟像得到玩具的小孩，把还剩大半支的烟最后吸了一口，直接弹到了垃圾箱里，长长的吐息后，他郑重的屏住呼吸，慢慢拆开了他的礼物。
　　一支Montblanc的签字笔赫然躺在里面。
　　笔身很有分量，环口和笔咀处镀玫瑰金，整体是黑色，低调，但很贵，和蒋随舟其人一样。
　　初夏买下这支笔的时候更多还是考虑实际用途。
　　她知道他喜欢用钢笔，但钢笔总是需要墨水，墨水签字笔就方便很多，而且这样一支笔夹在西装口袋里，在商务场合也符合他的身份。
　　此刻她坐在车里看着窗外发呆，在想他什么时候会发现这份礼物。
　　之前和他住在一起的那一年，她很少送他什么。
　　因为她的吃穿用度甚至零花钱都是蒋随舟给的。
　　即便她早就明白自尊心这种虚无缥缈的东西不应该出现在穷人身上，也自我说服过不要既拿了人家的好处又要强调独立自强，可她偶尔还是会感到沮丧。
　　当时她识别不了这沮丧的来源，只以为是自己拜金的不够彻底，无法心安理得的花他的钱。
　　可如今再回头看，被藏起来的心情早已有迹可循。
　　因为喜欢一个人，就会想要和他站在一样的高度，看一样的风景。
　　那样就不会因为接受对方的给予而刺痛自尊，不会因为向对方付出就高人一等。
　　这样的喜欢，被她扼杀在自己还没意识到的时候。
　　事实上，蒋随舟和她之间的障碍，并不比她和沈斯仁之间少。
　　爱是有电量的。
　　曾经全情付出，被伤害后痛的彻骨，重新活过来后决定不再莽撞，甚至失去了勇敢.....
　　初夏看着窗外不断后退的树影，在这一刻后知后觉——
　　原来清醒并不总是优点。
　　清醒在多数时候会让她立于不败之地，但当她对一个人产生喜欢后，清醒又像一把利齿梳，扯的她头痛。
　　这些年没有人知道，包括她自己也忘了——她的内在还是那个站在孤儿院里等待被领养人挑选的小女孩。
　　她害怕受伤。
　　她需要拥抱。
　　她恐惧不被选择。
　　更恐惧被选择后又被抛弃。
　　忽然的伤感让她觉得自己有点矫情，从前自己很少有这么起伏和突兀的情绪，最近却莫名像冒泡的泉水一样咕嘟咕嘟涌出来了。
　　‘嗡——’的一声，手机震动。
　　初夏看见屏幕里‘金主爸爸’的名字，瞳孔都放大了一瞬。
　　她故意等了两分钟才点开看，脑子里已经在猜他发现了礼物后会发来什么揶揄或玩笑的信息。
　　然而点开后，对话框里只有三个字。
　　「我想你。」
　　初夏突然觉得手里的手机好烫，她轻轻吐出一口气，不想被坐在旁边的爸爸发现自己情绪的异常。
　　可正在看风景的黎初七忽然回头，像是有感应一般。
　　“夏夏？”
　　初夏转头看见爸爸的脸，刚刚憋回去的眼泪瞬间溢满眼眶。
　　她问：“爸爸，我可以再勇敢一次吗？”
　　这一次，还会受伤吗？
　　黎初七看见她要哭，立刻要用手去擦，但又慌张的放下，又拿起袖子，再放下，最后找出兜里偷偷带出来的酒店里的纸巾，拿出一张给她擦脸。
　　“夏夏闻，这个纸，香香的。”
　　初夏抱住爸爸的胳膊，像小时候一样靠在他的肩头。黎初七说着各种各样的事，像哄哭泣的小宝宝一样帮她转移注意力。
　　她不知道正常的父亲是什么样的，但如果有父爱，应该就是这样的吧。
　　“爸爸，谢谢你爱我。”她缩在爸爸的肩膀上小声说。
　　黎初七看见她难过，也变得很难过，轻轻拍着她的背。
　　“我的女儿是最棒，最漂亮，最厉害，最善良，最勇敢的。”
　　“爸爸最爱夏夏。”
　　“爸爸会一辈子爱夏夏，一直一直保护夏夏。”
　　父女俩靠在一起一路，直到到家的时候，初夏的眼睛都红红的。
　　盛京时一路开赛车回来的，因此早一步到家。
　　在看见她把黎初七也带回来后，刚想问话，却看见她的眼尾和鼻尖都红的像兔子，顿时皱眉。
　　“怎么回事？谁欺负你了？”
　　初夏闷闷道：“谁能欺负得了我。”
　　盛京时抿唇，“也是，连我都被你欺负的死死的。”
　　但他还是不放心，跟在她身后一直问。
　　初夏莫名就很火大，好多情绪堆在心里引发了核聚变。
　　“别跟我说话，我心烦，但我也不知道为什么烦，所以别问我！”
　　盛京时顿感一阵憋闷，但也知道她现在孕期激素水平不稳定，情绪起伏是很正常的。
　　眼下被无缘无故呲了一顿，他大气也不敢出，只敢哄着。
　　黎初七跟盛京时不熟，看见他就溜边走。
　　于是家里的两个男人都十分的小心翼翼。
　　盛京时最终还是把面具送给了黎初七，只是他从来不是有亲和力的人，在外也是别人奉承他更多，因此不懂得怎么主动和黎初七这样的特殊群体相处，黎初七对他还有一些提防，只觑着他的脸色说了句谢谢。
　　初夏在旁看见两人相处的十分尴尬，就让爸爸去打游戏了，盛京时也如释重负的松了口气。
　　就这么相安无事了几天，初夏同时收到了蒋随舟和沈斯仁的信息。
　　一个问她什么时候把人质送回去。
　　一个提醒她去做预约好的唐氏筛查。

第95章 已婚男人
　　自从上次之后，沈斯仁一直都很安静，初夏也不会主动联系他。
　　她觉得沈斯仁应该也放下了，只是按照他的为人，大概履行一下做父亲的责任而已。
　　这是必须要做的检查，需要排查豆芽是否有先天智力缺陷，排除患有唐氏综合征的风险。
　　初夏不敢耽误，收拾了一下就去了医院，在路上的时候才想起回蒋随舟的消息，让他派司机来接爸爸就行。
　　蒋随舟答应后没派司机，而是自己开车到了她家楼下，却看见黎初七独自下来了。
　　“你女儿呢？”
　　黎初七说：“夏夏去医院，给豆芽检查。”
　　“什么检查？她不舒服？”
　　黎初七哪里懂是什么检查，只知道和豆芽有关。
　　蒋随舟又问：“谁陪她去的？盛京时？”
　　黎初七茫然的摇摇头。
　　如果盛京时知道一定会陪她去，但他没去，说明去的是别人。
　　蒋随舟毫不费力的就得出了一个答案，心口空了两秒。
　　黎初七见他不说话，也不开车，催道：“女婿，走啊。”
　　可他置若罔闻。
　　后视镜里映照出男人的眉眼，此时的他没了在初夏面前一贯的漫不经心，眼里也不再含笑，而是森冷的深沉。
　　半晌后，他还是问道：“哪家医院？”
　　......
　　医院。
　　初夏独自坐在走廊的椅子上等待。
　　沈斯仁想要陪她，但被她拒绝了。
　　一旁的孕妇看见初夏也是一个人，就主动攀谈问她几个月了。
　　“16周了。”
　　没想到对方听完以后，冷不丁接了句：“你不会养。”
　　初夏被她说的一愣，问：“您是说养孩子吗？”
　　“不是。”
　　“那是养身体？”
　　孕妇抿紧嘴，不耐烦的摇头。
　　初夏觉得对方的语气和神态都不太礼貌，就没再说话。
　　可对方却反问她：“你第一次怀吧？”
　　语气里是笃定的质疑，加一种来自过来人的高高在上。
　　这问题问的真的让她不太舒服，但她一想到自己确实是新手妈妈，于是忍耐下来，虚心请教。
　　“请问应该怎么样养？”
　　孕妇一翻白眼，说：“你都四个月了，就这样吧。”
　　这话直接让初夏一口气憋住了。
　　接着护士叫了她的名字，初夏刚站起来，旁边的孕妇也跟着站了起来。
　　她的肚子像球似的那么大，步伐却很矫健，直接挡在初夏前面，理直气壮地说：“我先问医生一点事，你等等。”
　　初夏无语到极点。
　　她刚想开口，身后却突然冒出来一个声音——
　　“凭什么让我们等？”
　　初夏诧异的回头。
　　“蒋随舟？”
　　蒋随舟长臂一伸，揽住她的腰身，毫不客气的对那个孕妇说：
　　“麻烦让让，现在是我们的时间。”
　　他不笑的时候真的很有威慑力。
　　孕妇见有男人给她撑腰，脸色瞬间变得很难看，可仍倔强的堵在门口不动。
　　护士见状立马一脸为难的走过来，对初夏悄悄说：
　　“抱歉啊，是我刚才答应她可以插个队来着。她上一胎就在这生的，和我们都比较熟了。”
　　蒋随舟眼皮都不掀，冷冷说：“我和你们院长也很熟，用不用我现在打电话叫他下来？”
　　护士惊讶地看了他一眼，害怕闹大，于是说：
　　“实不相瞒，她婆家嫌她生的是女儿，刚生完就在医院里闹。这次她老公又在她刚怀上二胎的时候出轨了.....所以她平时尖锐了一点，我也是看她一个人不容易。实在抱歉，我让她再等等，不好意思啊。”
　　初夏听完，叫住护士说：“算了，让她先吧。”
　　护士见蒋随舟没反驳，就知道这两口子平时肯定是女方作主，于是连连给初夏道谢。
　　等人进去了，蒋随舟没好气的捏了捏初夏的鼻尖。
　　“你怎么对陌生人心软，对我却心那么硬？”
　　初夏摸着鼻梁觑他，“你怎么来了？我爸呢？”
　　“让司机送回家了。”
　　他揽着她的肩膀扶她坐下后，才说：“我来抓奸的。”
　　初夏白他一眼，又听他继续说：
　　“但没想到某人这么乖，宁可自己一个人来做检查。”
　　蒋随舟说完，坐在她身边，像走廊里其他许多个平凡的丈夫一样，挨在老婆身边。
　　初夏静了一会儿，看着自己的脚尖，说：“我和沈斯仁结束了。”
　　蒋随舟一顿，看向她的侧脸。
　　只见初夏的神情很平静，也很柔和，仿佛在讲别人的事。
　　“我不会再因为他感到难过了，提起他的时候心脏也不会再有感觉。以前因为他而受到的伤害，我也可以谅解了。所以....”
　　初夏停顿了一会儿，咬了下唇，抬头看向他。
　　蒋随舟的心跳声大到耳膜都痛，他呼吸有些不稳，却还在极力压制着狂喜，害怕此刻是幻觉。
　　他声线轻颤着问：“所以什么？”
　　初夏看着他的眼，指尖收拢在掌心里，上下唇瓣轻抿了下。
　　“67号，黎女士——”
　　听到叫号，初夏恍惚了一下，突然发觉这不是个袒露心声的好地方。
　　“到我了。”
　　她说完就站起来，脸颊有点热。
　　而蒋随舟却还没回过神，被她狠狠闪了一下，坐在椅子上丢了三魂七魄，直到初夏走出去好几步，他才后知后觉追上来。
　　初夏要进诊室的时候，看见检查单洒了一地，刚才那个孕妇正扶着腰缓慢的蹲下，默默一张张拾起。
　　她叹了口气，走过去帮她捡起最后一张，递过去。
　　孕妇愣了愣，嘴角抽动了一下，没说什么。
　　临走时，初夏听见她说：
　　“四个月了还没显怀，你应该是后壁，会容易腰酸。你太瘦了，生的时候会有危险，吃饭不要太随自己心意了，从先开始还来得及，但也不能吃撑。”
　　对方交代了许多，也不管她信不信，说完就慢慢走远了。
　　初夏站在走廊里，看着那位母亲独自离开的背影，突然联想到自己。
　　她决定一个人抚养豆芽长大的时候，对这样具体的无助是没有概念的，只觉得什么都可以克服。
　　可她现在却连孕激素都克服不了。
　　蒋随舟察觉她有点不对，抬手摸上她的头，刻意转移她的注意力道：
　　“听见没有，人家说你太瘦了。”
　　“可我真的努力在吃了，就是不长肉，能怎么办？”
　　刚说完，她的嘴巴就被大手捂住。
　　“这种话在家里跟我说说就行了，在外面让人听见了要被骂，太可恨了。”
　　在他的插科打诨下，初夏连日来的情绪波动都被搅的伤感不起来了。
　　接下来的检查过程很顺利，期间蒋随舟寸步不离。
　　抱她上床，给她穿鞋，来来回回缴费打印单据....他不像一个准爸爸，更像一个任劳任怨的已婚男人。明明一个电话就能解决一切，但却乐在其中的亲力亲为。
　　此刻，两人一起听检查结果，蒋随舟握住初夏因为紧张而捏紧裙摆的手。
　　好消息是：豆芽正在茁壮成长，而且也排除了畸形和唐氏的风险。
　　只是最后医生看了蒋随舟一眼，提醒道：“虽然孕中期可以有夫妻生活了，但还是要注意节制。”
　　一句话，让两人瞬间心思各异。
　　直到从医院出来，初夏都还觉得热，蒋随舟脑海里一直盘旋着医生的话，显得有些心不在焉。
　　因此两个人都没能察觉背后尾随的视线。

第96章 尾随
　　当晚，初夏就做了一个梦。
　　她躺在一棵特别茂盛的树下，周围的环境静谧又温暖，阳光很好，身下的草也软软的，拂在身上有些痒。
　　她看见蒋随舟朝自己走来。
　　男人强壮有力的手臂撑在她的身侧，连他手背上蜿蜒的血管都真实到像在现实中一样。
　　初夏在梦中无法控制自己的行为，她看见自己的指尖摸着他的手臂向上，接着是肩头，锁骨，最后抚上他的脸。
　　可很奇怪，在梦中，她看不清蒋随舟的脸。
　　男人的五官模糊，她只凭借意识知道这个人是他。
　　（已删）
　　阳光照在树叶上，光影透过叶片间的缝隙洒下来，颤抖的枝桠，簌簌作响的树叶，斑驳的影子。
　　（已删，求放过）
　　......
　　这场荒诞的梦在后半夜结束了。
　　初夏睁开眼时，看见自己卧室的天花板，喘息着出神。
　　她觉得口干，懵懵的走到客厅喝水，彻底清醒后才发觉刚才的梦已经忘了大半，只有身体残余的生理反应提醒她刚刚做了一场什么梦。
　　“疯了....”
　　初夏胡乱裹了一件大衣就到阳台上吹风，静谧的夜晚里，她用手机搜索：孕妇为什么会做春/.梦？
　　接着得到了一大堆关于激素水平的论文和百科。
　　“真的疯了....”
　　初夏捂住脸。
　　为什么对象不是金城武而是蒋随舟啊？
　　烦。
　　‘嗡嗡——’
　　手机震动。
　　她看见盛京时发来的消息。
　　「去哪了」
　　「怀里没人了」
　　她心浮气躁的胡乱打下几个字：
　　「起夜，怕吵到你」
　　「我睡客房」
　　刚发出去，下一秒盛京时的电话就打了过来。
　　“为什么要分开睡？我不怕吵。”
　　初夏听见他说完，电话里就传来被料摩擦的声音，接着卧室的门开了。
　　“就在一个家里打什么电话。”
　　她说着回头，看见盛京时只穿了一条睡裤就朝她走了过来。
　　他的身材管理的一直很好，胸肌和腹肌的线条漂亮的像雕刻，明明看上去特别结实，可每次摸起来手感都特别好。
　　初夏下意识吞咽了一下，然后立刻转移视线。
　　真是要疯了啊今晚....
　　盛京时拉开阳台的门，把沙发毯披在后背，然后走过来抱住了她。
　　“不冷吗？”他问。
　　热得要死。初夏在心里说。
　　她不想被盛京时发现异常，就挪着身子躲避他的拥抱，嫌弃道：“你太烫了，我以后都要自己睡。”
　　“凭什么。”
　　盛京时又抱上来，把她紧紧搂在怀里。
　　“大不了以后我睡前都洗冷水澡。”
　　他说完又小心翼翼的看她一眼，低声问：“还是我白天哪里惹到你了？”
　　初夏不说话了，对方的态度太卑微，以至于无茬可找。
　　盛京时却以为她是不高兴了，又开始轻声哄，边哄边吻她。
　　就这么闹了半天，盛京时也开始火气上涌，初夏则热上加热。
　　最后她被男人抱回了房间，一人一床被子，才总算忍耐着相安无事。
　　第二天，初夏出门时留意到走廊的窗户边有一地烟头。
　　她迟疑了一下，但终是没多做停留。
　　只是到了画廊后，一整天都感觉有人在背后盯着自己，可每次回头看过去，都没有发现可疑的人。
　　隔天，初夏约了开发商一起吃饭，应酬完已经十点了，廖叔打电话来说去一下厕所，很快把车快过来。于是初夏就站在门口等。
　　这家饭店是开发商选的私房菜，非常火爆但很接地气，门头开在一个胡同里。
　　胡同深而狭窄，路灯还时好时坏。
　　初夏想着车进不来，干脆走出去到大路上等，可走着走着，在两条胡同的交叉处，一个穿黑色羽绒服戴帽衫的人突然出现，跟在了她身后。
　　她微微侧头，用余光打量身后的人，只见他和自己保持着不远不近的距离，一路尾随。
　　初夏立刻拿出手机，同时脚步加快，而对方的速度也跟着她变快。
　　她一边走一边拨了110，可下一秒对方的手就按在她的肩膀上。
　　胡同里太静，手机的通话音即便没有外发放也清晰的响了起来——
　　“这里是110，有什么需要帮助。”
　　一瞬间，初夏头皮发麻，手抚上肚子，心跳加速。
　　报警的举动似乎惹怒了对方，初夏感觉肩膀上的手猛地用力。
　　在对方走上前来的同一时间，她把包砸向男人的头，然后拼命往前跑。
　　而后面的人反应过来后，几步就追了上来，一把抓住她的头发。
　　“救命——”
　　“啊！！！！！！”
　　初夏的呼救和对方的惨叫同时响起。
　　她没看清到底发生了什么，回过神来时沈斯仁已经站在自己面前。
　　他单手迎面抱住了她，另一只手里拿着碎掉的花盆。
　　“没事了，没事了....”
　　沈斯仁扶住她的腰呢喃着安慰，拥抱的时候小心的没有挤到她的肚子。
　　初夏在他怀里回头看，见刚刚追她的人满头是血的倒在地上，周围是散落的泥土和花枝。
　　“别看了。”
　　沈斯仁的手掌住她的后脑，将她按进怀中。
　　“我来处理，你先上车。”
　　沈斯仁把初夏扶进车内，然后又转身折返。
　　直到彻底安全，初夏才感觉到刚刚被拉扯的头皮一阵阵发疼。
　　她紧绷的身体逐渐放松，用手摸上肚子，确认着豆芽的心跳。
　　十多分钟后，沈斯仁才回来，让廖叔留在这里等警察，然后自己开车送她。
　　自从上次分别后，她偶尔会收到沈馥郁的微信，都是向她表达感谢之类的话，说她哥已经振作起来。
　　今天再见到他，才发现面前的男人恢复了昔日的沉稳，可是却有哪里不一样了。
　　初夏问：“你怎么会在那里？”
　　沈斯仁目视前方，手握着方向盘，稀松平常道：“我在附近吃饭。”
　　初夏怀疑的看着他。
　　“这么巧？”

第97章 蒋总进医院了
　　沈斯仁没正面回答，而是问她：“刚才吓到了吧，要去医院检查一下吗？”
　　似乎是怕这样的关心会让她有负担，他紧接着又说：“我是担心豆芽。”
　　初夏不敢大意，于是点头道：“我想监听一下胎心。”
　　于是沈斯仁直接给她安排到私立医院的产科，听见医生确认豆芽没事，初夏才真正放松下来。
　　临走的时候，沈斯仁又提出买一套胎心监测的仪器放在家里，这样可以随时确认，不至于让她太焦虑。
　　“我问过我朋友了，下周才到货，到时候我给你送过去？”
　　沈斯仁说完见初夏面露迟疑，立刻说：“我没有其他想法，只是豆芽也是我的孩子，我想看着她健康长大。如果你不方便的话当我没提就好。”
　　初夏见他的表情很平静，似乎真的只想做一个称职的父亲。
　　如果再推辞反倒像她余情未了一样，于是说：“我知道了，谢谢。”
　　之后沈斯仁送她回家，到楼下时就说：“我不上去了，你慢点。警察那边有情况再联系。”
　　他的语气客气中带着一丝公事公办，让初夏忽然觉得自己再担心他还有什么留恋就是自作多情了。
　　然后她也点了下头，说了句“今天谢谢你”后就下车了。
　　走到单元门时，初夏回头，看见沈斯仁的车已经头也不回的开走了，终于确信他是真的放下了。
　　然而两分钟后，沈斯仁的车再次回到公寓楼下。
　　他利落的拉起手刹，打开车顶的天窗，靠在座椅上抬头看她那一层的廊灯。
　　他的胳膊搭在车窗上，手里夹着点燃的烟，脸上的表情喜怒难辨，黑色的双眸深不见底，让人看不出想法。
　　沈斯仁在看见廊灯亮起又灭掉后，确认她已经到家，于是拿起手机编辑了一条信息。
　　「上次豆芽的检查结果没问题吧？」
　　过了五六分钟，手机的提示声才响起。
　　他点开后看见了一张拍摄的孕检单，和简单的三个字：没问题。
　　沈斯仁盯着那三个字看了五分钟，然后又点开孕检单，查看了页面上的每个字，直到看无可看，也没有第二条信息发过来。
　　他放大孕检单，然后把黑白的胎儿照片截图，发在社交平台上。
　　这是一个ID为‘夜旅人’的账号，十天前才注册，但已经发了二十多条动态，每张照片都和初夏有关。
　　有的是她用过的水杯，有的是她画廊的一角，有的是她之前留在别墅里的睡衣和睡过的枕头......动态中许许多多关于她的生活细节只有沈斯仁知道，但这不妨碍他的计划。
　　沈斯仁发完豆芽的照片，然后买了精准广告推送，确保盛京时、娄帆、蒋随舟的账号上都能看见这条动态。
　　事实上，初夏产检当天，即便收到了她的拒绝信息，沈斯仁还是吩咐了廖叔当她用车的时候告诉自己一声。
　　他本来只打算默默看她是否需要帮助，可赶到时就看见她和蒋随舟一起从诊室走了出来。
　　沈斯仁当时躲进了楼梯间。
　　他站在冰冷沉重的楼梯门后面，看见蒋随舟和她站在一起的画面，嘴巴里满是血腥味。
　　和盛京时同居，跟娄帆开画廊，把她爸放在蒋随舟家里......沈斯仁一想到这些，目光愈发冰冷。
　　都是这些男人的错。
　　没有他们教坏和蛊惑，她不会变成这样....
　　她不懂拒绝，内心没有安全感，所以才会被他们趁虚而入。
　　她只是利用他们而已，对，一定是利用。
　　不然她怎么会一个都不选？
　　她根本不爱他们。
　　燃烧的尼古丁烫到了男人的指尖，才将他从思绪中唤醒。
　　沈斯仁扔掉烟，开车回到空无一人的别墅，然后走进书房打开了保险柜。
　　他拿出了那个沉甸甸的黄色文件袋，里面是初夏过去两年和这些男人的过往，还包括每个男人的背景资料。
　　等他面无表情的逐字看完时，已经是后半夜。
　　他走到厨房用燃气炉点燃了文件袋的一角，然后扔进了水槽里。
　　纸张和照片在烈焰的燃烧下痛苦的蜷曲着，书写着她和他们之间的字字句句全部化为了灰烬。
　　沈斯仁沉静地看着火堆，火光映照在他的镜片上，让人看不见那双晦暗不明的眼睛。
　　他挑出正在燃烧的半张照片，用它点燃了一根烟，然后看着照片上被烧掉了半张脸的娄帆，平静道：
　　“就从你开始吧。”
　　......
　　翌日。
　　初夏收到了沈斯仁的电话，得知经过警方调查，昨天晚上袭击她的人自称是她的粉丝，并出示了上个月快闪艺术展的票根。
　　而警方在他的家中发现了大量她的照片，且全是偷拍。
　　从照片中看出，此人从上个月看展结束后，就开始固定在画廊斜对角的咖啡厅窥视。
　　而根据对方陈述，他曾多次假借买画的名义要求见初夏，只是都被X-MUSE的工作人员婉拒了。
　　“这是个跟踪狂，是惯犯，我已经让我同学代理这次的案件，将他起诉到底。警方那边也会盯着他，只是还未构成坐牢的程度，而且他已经知道你家在哪了....”
　　初夏听后明白沈斯仁未说完的担忧。
　　这个人只要没有被限制人身自由，她就还有可能受到骚扰。
　　她的皮肤起了一层层颤栗，那种敌在暗她在明的感觉实在太差了。
　　电话那头默了几瞬，才再次响起：“其实....别墅那套房子我一直打算给你，只是后来我们....总是阴差阳错的没有好好谈谈这件事，你可以.....”
　　初夏及时打断他的话，语气温柔，但拒绝的很干脆：“我目前不想搬家，谢谢你的好意。”
　　沈斯仁沉默了几秒后，‘嗯’了一声，并没多做纠缠，两人通话就此结束。
　　初夏因为这件事一上午她心绪不宁，下午，又突然接到了林越的电话。
　　林越的声音很平稳，说的话信息量却很大——
　　“黎小姐，蒋总进医院了。”
　　......
　　初夏到医院时，蒋随舟的腿已经打上了石膏。
　　男人坐在VIP病房的床上，旁边是鲜花和加湿器，周围聚了至少五个白大褂，在研讨他的治疗方案。
　　看着医生们异常慎重的表情。
　　如果不是林越提前和她说了只是骨折并不严重，她还以为蒋随舟偏瘫了呢。
　　此时房间里还有一个人。
　　黎初七像个做错事的孩子，坐在一旁的沙发上惴惴不安。
　　“爸爸。”
　　初夏先走向了爸爸，拉起他来仔仔细细的上下打量了一遍，确认只是胳膊肘擦伤后，才稍微放心。
　　蒋随舟将她进门后的一举一动都看在眼里，此时浮夸的叹了口气。
　　“唉，吴教授，我的腿是不是再也走不了路了？”
　　被点到名的医生诚惶诚恐，说：“蒋公子言重了，我们已经讨论出最佳的治疗方案，一定让您的腿恢复到跟受伤前一样。”
　　蒋随舟闻言嘴角抽动了一下，看了对方一眼，暗含谴责。
　　吴教授还不知道自己拍到了马腿上，努力地说：“您放心，韧带没问题，再加上您身体素质好，肯定用不了多久就能....”
　　眼见老板的脸越来越黑，林越立刻把话茬接过来：“就能做完手术了，只不过下地走路可能还得费点力，估计这期间得需要人陪，对吧？”
　　吴教授一脸懵，看看林越，又看看蒋随舟，‘啊’了一声，说：“对，对。”
　　初夏等着三人演完。
　　她察觉到蒋随舟一直看着自己，见她望过来，立刻一脸虚弱的垂下眼，说：“不能给我点止疼药吗，真的很疼....”
　　林越努力的做着表情管理。
　　这还是他认识的那个阑尾炎手术第二天就去开董事会的老板吗？
　　初夏很识相的走到他床边，主动拉住了他的手。
　　“到底怎么回事？怎么会出车祸？”

第98章 怀疑的种子
　　闻言，蒋随舟压着不断上翘的嘴角，漫不经心的玩着她的手指，说：
　　“这算什么车祸，就是我过马路的时候没注意，一个送外卖的骑太快，就撞了。”
　　初夏听完质疑道：“电动车能把你撞骨折？而且我爸爸怎么也受伤了？”
　　他这个人，平时能坐着就绝不站着，出门也是在车里，过马路被撞的概率相当于她买彩票中五十亿。
　　此刻，林越极有眼色的把专家们都请了出去，并带走了黎初七。
　　病房里只剩下两人，蒋随舟伸手揽住她的腰，把头抵在她的肩膀上耍赖。
　　“腿好疼，思考不了了。”
　　“你撞的是腿还是脑子？”
　　“嘶——”
　　蒋随舟皱着眉，一脸痛苦的在她颈间挨挨蹭蹭。
　　他的唇摩擦过她的下颌，下一秒就张嘴用唇抿住了她的耳垂。
　　初夏用手推他的肩膀，可这个男人死沉，推也推不开。
　　“别推了，真的疼。”
　　他忽然低沉下来的嗓音让初夏的手一顿。
　　她转头看向他的腿，厚厚的纱布下看不出到底伤到什么程度，让她微微皱眉。
　　但她还是问：“你嘴里有实话吗？”
　　蒋随舟见她真的有点恼了，立刻说：“的确是送外卖撞的，但他骑的摩托车，速度很快。”
　　他把她的手放在唇边吻了一下，安慰道：“别担心，很快就能好。”
　　初夏默了一瞬，看着他的眼睛，又一次问：“能跟我说实话吗？”
　　只见蒋随舟眉眼一顿，随即笑了，说：“好了，这不是怕你担心才不告诉你吗。其实是你爸过马路的时候有外卖骑的太快，我下意识就冲上去了。好在我们俩都没事。”
　　他轻声哄道：“通过这次，我的女婿之位将无人能够替代。”
　　“躺下吧你。”
　　初夏把他按回床上躺好，给他盖好被子，又放慢了点滴的速度，让他的血管不会太疼太冷。
　　蒋随舟全程嘴角没放下来过，见她还要给自己倒水，伸手拉住她，把她拉上了床，将人搂在怀里。
　　他吻着初夏的发顶，一手环住她的肚子，轻轻摸了摸。
　　现在她的肚子一天天大起来，很多事不方便做，他根本不忍心要她照顾。
　　“只要你好好的，我的病就好了一半。”
　　初夏的耳畔传来男人低沉的声音，没一会儿，就变成平缓的呼吸声。
　　他是真的需要休息。
　　初夏怕碰到他的腿，轻缓的挪下床。出去后叫来了林越。
　　她问：“事发经过是什么样的？”
　　林越一字不落的复述了蒋随舟告诉她的经过。
　　可越是完美的答案，越让她怀疑。
　　但初夏没表现出来，又说：“那肇事者怎么处理？”
　　“蒋总觉得对方讨生活不容易，这件事就算了。”
　　“哦...他说在龙山路出的事，我记得那个路口外卖员闯红灯的一直很多，真是飞来横祸。”
　　林越迟疑了两秒，看了她一眼，才接道：“...是云霄路。不过好在黎先生和蒋总都没出什么事。”
　　初夏笑笑，“我总记不住这些地名。”然后又和他闲聊了两句，让他去忙。
　　林越走后，她立刻联络了慕婷，说明情况后让她请她的朋友调一下今天云霄路上午的监控。
　　十分钟后慕婷就打电话过来，说今天的监控全都花屏了，他们正在检修。
　　这么巧？
　　初夏挂了电话后，若有所思。
　　她肯定蒋随舟还是没说实话。
　　很明显，他和林越串好了词，编了个真假掺半的故事给她听。
　　只是这其中哪些部分是真的？
　　他又为什么要一而再再而三的骗自己？
　　初夏在医院一直待在晚上，走之前她说带爸爸回公寓住，蒋随舟却阻拦道：“让岳父陪我不行吗？你不在这儿，至少有人跟我说说话。”
　　黎初七因为愧疚，闻言点头道：“我可以陪女婿，夏夏和豆芽回去睡觉。”
　　初夏深深看了蒋随舟一眼，没说什么，要走时林越却跟了上来。
　　她不动声色的看了他一眼，说：“我有司机。”
　　蒋随舟说：“我的车舒服一些，就让林越送你吧。”
　　初夏的视线在他和林越之间转了一圈，然后走了。
　　一路上，林越很安静的专心开车，并时不时透过后视镜检查路况。
　　在他第十七次看向后视镜的时候，对上了坐在后座里初夏的目光，他立刻移开了视线。
　　可那道轻柔的嗓音却适时响起：“林特助，你在警惕什么？”
　　林越后背紧绷，脸上却露出笑，用轻松的语气说：“我开车是这样的，让您见笑了。”
　　他看见黎小姐没笑，而是撑着下巴看向窗外。
　　后视镜里映出的她看上去有一层淡淡的柔光，连窗外的霓虹灯都偏爱她，落在她身上的每一道光线都那么恰到好处，仿佛柔焦效果一般。
　　这是个过分漂亮的女人，也是个过分聪明的女人。
　　林越听见她问：“你跟在蒋随舟身边多久了？”
　　“两年了。”
　　他听见初夏鼻腔里发出一声恍然大悟的‘哦’，拖长的尾音酥到让他骨头发麻。
　　他赶紧将视线移开，告诫自己专心开车。
　　可初夏似乎不打算放过他。
　　她的手不知道什么时候伸到了他肩膀上捏了捏，吓得林越猛地坐直身体，差点踩到刹车。
　　“你不跟我说实话，我就告诉蒋随舟你喜欢我。”
　　初夏用指尖游走在他的肩膀。
　　“林特助，你觉得你还能有多少年薪百万的日子？”
　　林越的表情快哭了，无助道：“黎小姐，我只是个打工的。”
　　初夏的脸变得面无表情，问：“今天的意外到底怎么回事？”
　　......
　　二十分钟后，车子行驶到公寓楼下。
　　林越像一只吐干净泥沙的蛤蜊，丧丧的跟初夏下了车。
　　“你还有事？”初夏问。
　　“老板交代，必须看着您进家门。”
　　于是初夏被林越一路护送到门口，她在开门前对他说：“回去转告你老板，他以后也别想从我的嘴里听见实话。”
　　他的腿根本不是什么狗屁摩托车撞的。

第99章 他阴着呢
　　据林越所说，肇事者开着一辆面包车。
　　当时爸爸正在等红灯，那辆车毫无预兆的就撞了过来。
　　平时爸爸身边都是有保镖的，但那天不知道是谁传达了一个假命令，让保镖全部返回了华庭路，而蒋随舟第一时间发现了不对。
　　千钧一发之际，是蒋随舟救下了爸爸，他的腿也被撞伤。
　　而事后报案，警方最后给出的答复是肇事者因酒驾造成交通事故，该怎么罚就怎么罚，除此之外无法获得更多线索。
　　但初夏知道绝不会这么简单，她几乎是瞬间就猜到了一个可能——这是蒋老爷子要爸爸偿命。
　　意识到这一层的时候，她的背后已经出了一层冷汗，不禁想：胡同里袭击自己的那个人，真的只是跟踪狂粉丝吗？
　　蒋家完全有实力将谋杀伪装成意外，并做的滴水不漏。
　　只是....初夏以为她和蒋随舟走到今天，双方都做好坦诚面对过去的准备了....
　　可经过这次的事情，让她所剩无几的勇气再次动摇。
　　他们之间，终究还是隔着一条人命。
　　-
　　医院。
　　林越回到VIP病房就立刻坦白从宽，却见蒋随舟听后并无太多意外的表情。
　　“蒋总，既然您猜到黎小姐早晚会察觉，为什么还要大费周章的遮掩隐瞒呢？”
　　蒋随舟靠坐在病床上，闭着眼道：“你受了伤，好不容易结了痂，难道会再去抠开吗？”
　　他睁开眼，看着医院的天花板，眼底闪过令人看不懂的情绪，只有近似自言自语的呢喃：
　　“我不想让她想起和载兴有关的一切。”
　　林越听见他吩咐道：“安保团队全部换一批，从现在开始派人24小时保护她，但别打扰她的生活。”
　　“是。蒋夫人那边白天就来问了您的情况，听声音很着急。”
　　蒋随舟讽刺一笑，说：“她是怕我还没帮她拿到遗产就死了。明天安排一下，我回一趟蒋家，看看老爷子到底想干什么。”
　　......
　　第二天，初夏就和慕婷、乔念开了会对接手上的工作进度。
　　“我从现在开始休息一段时间，不过重要的决策可以直接打给我，我还是可以参与。只是开发商那边需要你们继续敲定后续了。”
　　她说完，慕婷旋即想起调监控的事，担心的问：“你最近是不是遇到什么事了？”
　　初夏说：“一点家里的事，我解决好就回来。”
　　都安排妥当后，她找到了一个私家侦探，让他把蒋家的底能摸到多深就摸多深。
　　因为钱给的够大方，对方在一个星期后就回报了一记猛料。
　　“蒋老爷子怕是快不行了，那家里现在棺材都备好了，上个月进ICU抢救过一回。不过这老头的命也是硬，反反复复的，蒋家人都以为他快死了快死了，诶，人老头儿就不死。”
　　私家侦探叫大刘，黑白都混过，有两把刷子。
　　初夏浏览着照片，问：“那现在蒋家是谁作主？”
　　“对外都说他的大儿子在独当一面，可实际是蒋夫人作主。我觉得吧，这事有点蹊跷....”
　　她挑眉看过去：“怎么说？”
　　大刘俯身压低声音分析：“我查过过去半年蒋老爷子的医疗记录，虽然他身体一直不好，但最近是突然不行的。而且自从ICU出来后就一直没出过家门，我怀疑....老头是被蒋夫人软禁了。”
　　初夏一边听一边看照片，在翻到其中一张时，手突然顿住，指尖在照片上悬停了三秒。
　　照片中，蒋随舟正大步迈入蒋家正门。
　　而日期正是她从医院看完他的后一天。
　　初夏垂下眼，觉得照片的锐角割的手有点痛。
　　但她很快消化了情绪，对大刘说：
　　“你继续摸。另外蒋家所有成员的过去，都整理成资料发给我。特别是....我要知道蒋随舟和蒋载兴的关系。钱可以另算。”
　　“得嘞！”
　　大刘说完就混入了人流，一转眼就消失不见，而初夏在商场里随便买了点东西，装作逛街逛累了回家。
　　路上，廖叔奇怪道：“黎小姐，我总觉得有人在跟着咱们。”
　　他给初夏报了两个车牌，初夏看过去，发现的确有两辆车在跟。
　　她静了几秒，面不改色道：“照开，不用管。”
　　回到家后，初夏又给爸爸打去电话，确认他平安后，嘱咐他最近委屈一段时间，不要随意离开华庭路，等过段时间，她答应爸爸一起去旅行。
　　而爸爸却说：“女婿有说，不要出门，所以这里突然多了好多黑衣人。”
　　初夏旋即明白爸爸口中的黑衣人就是保镖，看来蒋随舟已经有动作了。
　　晚上，盛京时回来时看见初夏在收拾护照和证件，怔了一下。
　　他眉宇间有些不安，问：“你要去哪？”
　　初夏面色自然地说：“不去哪啊，上次去医院检查后社保卡就不见了。”
　　盛京时神色放松了一些，然后走过来扶着她的后腰，说：“你别弯腰，跟我说可能会在哪，我帮你找。”
　　初夏说了几个地方，然后等盛京时转身的时候，悄悄把护照、身份证、银行卡都转移了地方。
　　她在盛京时转过头看向自己时，浅浅弯唇一笑，而在他背过去时，漆黑的眸底只有冷静和决绝。
　　一个计划已经在心中酝酿成形，只是不到最后一步，初夏都觉得没必要做到那么绝。
　　如果蒋老爷子不逼她，她只会和爸爸过好他们的日子。
　　这一次，她不需要任何人的拯救。
　　又过了几天，初夏的邮箱就收到了大刘发来的邮件。
　　她故意在牛奶里加了安眠药，然后装作喝不下都喂给了盛京时。等他睡着后，初夏坐在不开灯的书房浏览着资料。
　　电脑屏幕的蓝光映照在她毫无表情的脸上。
　　凌晨三点，初夏看完了所有资料，然后将邮件彻底删除，这才看见大刘发来的信息——
　　「蒋家的这对兄弟有点意思，弟弟是那种离得老远就能看出他是个混蛋，但哥哥乍一看非常完美，离近到一定程度仔细看才能发现他的卑鄙。」
　　「黎小姐，我劝你别招惹蒋随舟这号人，他阴着呢。」

第100章 真相是真
　　大刘之所以这样说，是因为蒋随舟的过去实在不算光彩。
　　他不是传统权贵人家一心托举出来的继承人。
　　他是靠自己爬上来的、走在钢索上随时摇摇欲坠的野心家。
　　蒋随舟十一岁之前，蒋夫人都只让他睡在厕所。
　　那时，厕所里的浴缸对他来说就是床。
　　他只有必须考到年级第一，才能获得睡在真床上的资格。
　　蒋夫人对他要求非常严格，蒋随舟在学校里的一言一行都有人会汇报给蒋夫人听。
　　因此只要他稍微做出不符合蒋家继承人的举动，回到蒋家后，面临的就是非人的折磨。
　　有一次，蒋夫人把放学回家的蒋随舟抱在怀里，给他剪指甲。
　　一直把他的十个手指都剪到露着白肉，还不肯停下。
　　最后是佣人实在看不下去，哭着求蒋夫人饶了大少爷这一次。
　　蒋随舟被佣人按着头，不停对蒋夫人磕头，说‘我错了’。
　　他的指甲露着血线，撑在冰冷的地板上，头重重的磕了一次又一次，机械的重复着：“我错了。”
　　蒋夫人问：“你错哪了？”
　　“我不够优秀，我不配做蒋家的继承人，我不配做母亲的孩子。”
　　蒋夫人闻言才面色稍霁，说：“你知道就好，下次别再让我听到你的一点闲言碎语，不然我和你都要收拾包袱滚出蒋家。”
　　那一年，蒋载兴刚上幼儿园。
　　但蒋老爷子已经给他建了信托，并把京市核心圈的一套房产过到了蒋载兴生母的名下，宠爱无需言语。
　　这些真实的口述全部来自蒋家离职的佣人，她是这些年看着蒋随舟长大的，深深知道这个家族的残忍与扭曲。
　　据说在蒋载兴被抱回家后，蒋夫人就经常和蒋老爷子歇斯底里，一开始的那一年整个家里鸡犬不宁，蒋老爷子因此更不乐意回家，经常去小三那里住。
　　争吵结束，家里一地狼藉，大人们宣泄完后各自夺门而出。
　　每当这时，年幼的蒋随舟会默默扶正踢翻的垃圾桶，拿扫把清理一地碎裂的名贵瓷器。
　　佣人心疼他，说：“大少爷，您不用做这些。”
　　可蒋随舟说：“我要做。我得对这个家有用。”
　　也是那一年，蒋夫人会在喝醉后不停拉着蒋随舟说：
　　“恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心。”
　　“出轨的人是世界上最恶心的！脏死了，好脏！好脏！！你们全去死！！！！你们都该死！！！！”
　　这时，身为孩子的蒋随舟要承担起安抚母亲情绪的责任。
　　他的情感一直在被剥削，以至于后来形成了无法治愈的心理疾病。
　　他会反复洗手，每次洗澡会在浴室里待很久，没人知道他在里面干什么，直到佣人发现他身上全是网格状的擦伤，有时甚至会用紫外线灯给自己消毒，导致皮肤灼伤。
　　佣人看到这样的少爷感到非常难过，但她知道告诉夫人没用，反而会让她变本加厉。于是她找了个机会，告诉了蒋老爷子。
　　毕竟是远亲的孩子，蒋老爷子当时还抱有一丝怜悯。
　　于是他让人秘密将蒋随舟送去做心理治疗，对外包括和蒋夫人都说是参加了青少年研学，寄宿一段时间。
　　没人知道那段时间的蒋随舟过得怎么样，只是当他回来时，佣人发现他的确没有了之前的那些强迫行为，但变得更加沉默寡言了。
　　也是从那时开始，蒋随舟成了一个完美的继承者。
　　他掌握了一切蒋夫人的喜好，满足她的期待，主动帮蒋老爷子分忧，知进退，懂分寸。
　　他像是一个完美的正常人。
　　但没有人知道，他因为过分压抑自我而将病情转化成了精神洁癖，并将一切症状都伪装的和正常人无异。这无疑需要极大的自制力和意志力，甚至稍有不慎就会崩坏。
　　后来随着蒋载兴长大，兄弟两人的相处模式和寻常人家不太一样。
　　正常的哥哥和弟弟有吵闹，谦让，或相亲相爱。
　　但蒋随舟像是蒋载兴的私人保姆。
　　他对于这个大哥的依赖到什么程度？
　　大概就是当他玩完女人，只需要给蒋随舟打一个电话，就可以直接拍拍屁股走人。
　　而蒋随舟会亲自拎着装满现金的箱子，再用强权逼受害者保持缄默，送她们远走高飞。
　　这样的烂摊子蒋随舟帮蒋载兴善后过十几次，游刃有余，并刻意助长他的这种习气。
　　他和蒋夫人一样，每次在蒋载兴闯下弥天大祸时，都会适时的在他耳边，如同恶魔低语一般，告诉他：
　　“没关系，我会帮你。”
　　久而久之，蒋载兴在一次次无底线的纵容下，玩得越来越过分。
　　直到他死在那个仓库里。
　　人之初，性本恶。
　　教育的目的之一就是教化人性，让恶的一面不断压缩，让善的一面不断放大。可如果一个人权力大到可以凌驾于法制和规则之上，世间还有什么能够束缚他？
　　蒋载兴的恶，是被蒋随舟和蒋夫人故意喂养出来的。
　　而初夏就是这恶的受害者之一。
　　如果蒋随舟预知自己有一天会爱上黎初夏，他还会为了得到权力故意纵容蒋载兴吗？
　　如果初夏预知自己有一天会喜欢上加害者的帮凶，还会站在树下为他写下许愿牌，希望他得偿所愿吗？
　　可惜没人知道未来。
　　所以他才会说：“谁说开头是错的，结局就一定会错下去？”
　　所以她跟在他身边一年里，他对蒋载兴绝口不提。
　　他的笑容，他的拥抱，他的体温，他每一次看过来的眼神，他无数次向她倾斜的肩膀，他在她身上花费的精力和时间，他开着撞过的赛车将她推向终点，他闭上眼触碰过她的唇....
　　这其中有多少来自真心，又有多少来自负罪感？
　　不，或许他根本没有负罪感这种东西。
　　因为他至今能活得这么好，就代表他是一个绝不会回头看来时路的人。
　　一如初夏之前对他的判断，因为坏的足够彻底，所以不会有多余的挣扎和无谓的道德枷锁。
　　她恍然想起那一年，真正让她下定决心逃出蒋随舟手心的导火索——

第101章 祭奠
　　由于跟着他在海外，初夏没什么交朋友的机会，和其他人都总是只能短暂的认识一下，然后她就得和蒋随舟去其他国家出差。
　　而在泰国停留的那段时间，有一个中泰混血的女孩让她印象很深刻。
　　并非是她有多么惊艳，而是初夏感觉这是个没什么社会经验但待人很真诚的女孩，和她差不多大，叫娜蓝。
　　娜蓝是蒋随舟在当地的翻译兼向导，但她的大部分工作却是陪着自己吃喝玩乐，说白了是蒋随舟怕她闷，所以请来陪她的。
　　但娜蓝对待这份工作很认真，互相作伴的日子让初夏久违的有了朋友的感觉。
　　娜蓝会带她去本地的小众景点和不为人知的休闲娱乐场所，她也热衷跟娜蓝去探索当地的许多秘辛。
　　但突然有一天，娜蓝被开除了，并且她还很愤怒的表示是自己出卖了她。
　　初夏为此去问蒋随舟，可他当时却只是语气毫不在意的哄着她，说：“反正我们要离开泰国了，下一站再交新朋友不就行了？”
　　但她记得自己当时为此难过了很久。
　　本以为这件事就这样结束了，可娜蓝却一直在搜集证据，在不知道什么人的指导下以当地劳动法的漏洞，去告蒋随舟和他的公司。
　　初夏得知这件事是因为娜蓝需要她提供一些证据，而她不想出卖蒋随舟，又觉得这件事完全可以不上升到这种程度，于是和娜蓝推心置腹的聊了三个小时。
　　然后她带着娜蓝的想法，去和蒋随舟谈判，希望他能给娜蓝一些补偿。
　　蒋随舟在听过后，当下笑着对她说：“没问题，我明天会派律师团的人过去。”
　　可不久后，初夏在一个人逛街时，突然遭到了娜蓝兜头泼来的一桶泔水。
　　好在当时保镖及时将娜蓝拦住，让自己免于狼狈，但她永远忘不了娜蓝的眼神。
　　那双曾经笑着看向她的眼，当时只有刻毒的恨和怨。
　　她用泰语骂了一句什么，初夏没听懂，但她听懂了其中一个词，翻译过来相当于——
　　“臭婊子。”
　　回去后她问了蒋随舟的律师，才得知，原来蒋随舟从自己的只言片语中获悉了娜蓝的想法后，就敏锐的抓住了那个法律漏洞，并让律师团形成一系列针对性的措施，不仅让娜蓝一分钱都没有拿到，还派人恐吓了她的家人。
　　并且，他在泰国的分公司在经过娜蓝的事件后，让法务修改了一系列合约规则和员工手册，就是为了以后再出现这种纠纷，公司和他都立于不败之地。
　　初夏当时的感觉和此时此刻一样，只觉得浑身冰冷，头脑一阵阵发凉。
　　她虽然知道蒋随舟的背景是由政转商，半年内就成了商业新贵，这样的人不可能不精于算计。
　　但她从没那么真切的体会过他是一个资本家，更多时候，他在自己面前，像是一个成熟的玩伴，一个包容的老师，一个守分寸的男人，一个细心的暧昧对象。
　　而她和娜蓝没什么不同，都是年轻的、没有足够社会经验和资本积累的普通女孩，只不过她多了一个和他是死对头的前任，以及迟早会逝去的容貌。
　　她在天平的一端站的实在辛苦，所以她逃了。
　　因为她无论怎么下压，都会因为没有砝码而变得轻飘飘的悬在上方，可反观对面的蒋随舟，他游刃有余的坐在天平的另一端，好整以暇的看着她。仿佛他无论给予的是温柔还是伤害，都只需要轻轻动一下手，而自己在天平上就会忽上忽下，不知下一刻身在何处。
　　而两年后的今天，她再次站在了天平上，甚至差点压上了自己的真心。
　　初夏就这样在黑暗的书房里坐了一夜。
　　......
　　第二天。
　　盛京时醒来时，看见初夏缩在被子里，背对着自己。
　　他最近睁开眼每天的第一件事就是在她额头落下一吻，这让他感到真实的幸福。
　　“早，懒虫。”
　　被子里的人像是不满他的亲吻，动了动，然后将头盖得更加严实，含糊不清的说了声“好困”，就再也没有动静了。
　　盛京时笑着摸了摸她的发顶，然后起床收拾好去公司，走之前还和王阿姨交代了早餐晚一点再叫她起来。
　　听见门关上的声音，初夏轻轻推开被子，眼底没有一丝困意。
　　她如往常一样按部就班的洗漱，吃早餐，然后选了一身端庄的黑色连衣裙，长发挽起，戴上黑色面纱。
　　王阿姨看见她的装束后吓了一跳，以为她要参加谁的葬礼，问道：“黎小姐要去哪啊？”
　　初夏笑笑，“今天带福利院的孩子们去参观烈士陵园。”
　　几个小时后。
　　初夏和老师带着一群高矮不一的萝卜丁到达墓园。
　　她仰头看着最上方的雕塑碑，上面刻着‘流芳千古’四个大字，脸上露出讽刺的笑容。
　　随行的老师交代：“这里是很伟大的人沉睡的地方，所以不能大声喧哗，更不能嬉笑打闹。”
　　孩子们都乖巧答应。
　　初夏和他们一起进入墓园然后就分开了，并约定好待会集合的时间和地点。
　　老师热心说：“黎小姐要去哪？这边很大的。”
　　初夏轻轻拿起一朵白玫瑰放在鼻尖闻了闻，嘴角露出温柔的微笑。
　　她轻抬眼帘，黑眸异常明亮。
　　老师稍显错愕，明明黎小姐很美很温柔，怎么会有一种后背发寒的感觉呢。
　　她听见初夏慢条斯理地说：
　　“我啊，要去祭奠一位故人。”
　　-
　　初夏从墓园回来后，表现的一切如常。
　　蒋随舟每天发信息明示暗示她来医院看看他，而她一般在他发十多条后才回一条说孕反难受，然后他就不再提了。
　　某天，盛京时看见她的床头多了个小摆件。
　　他拿起那个黄金天平，问她：“这有什么讲究吗？”
　　初夏回头看了一眼，那是她把那枚黄金别针融了，重新打的。
　　她笑容很温柔，但说出口的话却很恶劣：“哦，没什么，只是为了提醒我自己，要做一个端水大师。”
　　盛京时闻言胸口一堵，脸色阴沉下来，但他很快强行压下情绪，面无表情的放下了那个天平。
　　他走过来，手抚上她的脸，手指插入她的发间，表情恶狠狠，但吻上她时却不自觉很轻柔。
　　盛京时说：“我建议你和我结婚后再气死我，这样可以拿到遗产。”
　　自从上次南水古镇回来后，他一直极力避免知道她白天见了谁，又和哪个男的做了什么之类的情况。
　　知道有什么用？她也不会改。
　　可总有一天，她会玩腻的吧....
　　家就不一样了，他甚至想过她生了孩子后就会收心。
　　只要她回家就行，只要她回家，就说明她心里有他。他跟他们都不一样。
　　盛京时在心里无数次对自己这样说。

第102章 报复
　　医院。
　　雨。
　　窗外变成了蓝色。
　　蒋随舟百无聊赖的躺在病床上，之前为了回蒋家，腿上强行打了封闭加止疼针，因而此刻在阴雨天气的加持下，变得更加疼痛。
　　他拿着手机，刷新了无数次初夏的对话框，可昨天发送的信息至今未读。
　　他又往上翻聊天记录，上一次她的回复只有简短的两个字：不用。
　　“小鸟变难哄了....”
　　蒋随舟自言自语，指尖在拨通键悬停了几秒，又退出改为对话框，打了一大段文字，最后又全部删掉。
　　他斟酌半晌，最后发了一个小猫举白旗的表情包。
　　「没对你说实话是我的错。」
　　「能不能给我一个哄你的机会？ 」
　　蒋随舟聚精会神的盯着手机屏幕，由于太过专心，林越敲门他都没听见。
　　林越等了一会儿，也顾不上了，直接推门进来，神色更是罕见的匆忙。
　　“蒋总，我刚刚收到消息，黎小姐三天前去见了骆女士。”
　　‘轰隆——’
　　雷声从天际传来，暴雨倾盆而下。
　　蒋随舟的脸被闪电切割成一明一暗，表情凝滞在脸上。
　　......
　　三天前。
　　雨幕将窗面切割出垂直的液态牢笼，噼里啪啦的声响砸在玻璃上，让此刻温暖的室内显得更加有安全感。
　　初夏接过女人递过来的毛巾，擦了擦微湿的发尾。
　　“黎小姐，喝点热糖水吧。”
　　闻言，初夏向坐在对面的女人道谢。
　　这个保养的像三十岁出头的温婉女人就是骆文倩，蒋老爷子的情妇。
　　“我怀载兴的时候，就喜欢酸甜口的东西。”
　　骆文倩说着，脸上的表情陷入回忆，透着一股做戏的哀伤。
　　初夏选择忽略，开门见山道：“我之前和您说的关于蒋老先生的事情，您考虑的怎么样？”
　　骆文倩一怔，不安道：“我这些年一直很安分，并不想争什么，特别是载兴离开后，我更是没什么盼头了。黎小姐，我反而想劝你，别去惹那个疯女人。”
　　初夏一笑，问：“据我所知，蒋老先生此前一直很疼爱您。但他现在却被自己的妻子软禁在家里，您难道不想帮他一把？”
　　这番话把骆文倩搞糊涂了。
　　“你不记恨他吗？我以为你是要我帮你对付他。”
　　初夏弯唇，直视着骆文倩的眼睛，道：“我为什么要记恨他？犯错的是你儿子。”
　　骆文倩的脸上立刻浮现出一抹尴尬。
　　“我....当年的事我也听过一些，我实在不知道说什么好，载兴从小不在我身边长大，实在是被惯坏了.....”
　　初夏抬手示意她不必道歉，只说：“我来不是想挖出以前的事，而是征求您的想法。我会想办法把蒋老先生从蒋夫人手中救出来，您是否愿意配合我？”
　　骆文倩露出纠结的表情，这时，楼上的主卧里走出来一个一米八的年轻帅哥，喊了一声‘文倩’，在看见她有客人后，又赶紧回去了。
　　初夏见骆文倩脸上闪过一瞬的不自然。
　　来之前她调查过，骆文倩这些年一直用蒋老爷子的钱包养男大学生，对外表现的好像一直沉溺于蒋载兴的死亡中，其实日子一直过得很滋润。
　　蒋载兴出生后就被抱到蒋夫人身边了，这之后骆文倩就从没见过他。
　　感情是有，毕竟亲生的，可你要说深吗，真不一定。
　　毕竟像骆文倩这种人想的很清楚，一个孩子换自己今后的荣华富贵，值。
　　只是偷着享受和明着享受还是不太一样的。
　　这个女人是看蒋老爷子时日无多了，现在松懈了。
　　初夏了然一笑，见怪不怪道：“选择自己想过的日子有什么错？只是蒋老爷子一直心里记挂您，连遗嘱都没落下您。不过....”
　　她故意停顿了片刻，见骆文倩看过来后，继续说：“您说他要是一直被蒋夫人捏在手里，属于您的那份，到时候还能拿到吗？”
　　骆文倩捏紧了茶杯。
　　她这人一向没什么主心骨，一辈子只会两件事，花钱和服侍男人。
　　她挣扎了半晌，问初夏：“那你的意思是....我得趁着他还有意识的时候，给他送终？”
　　初夏扬眉一笑，目光直勾勾地看着她，蛊惑道：“谁都不知道他能活多久，您给了他一个孩子，难道真甘心就要那么点儿钱？”
　　这句话直接打到骆文倩的七寸。
　　当年蒋老爷子把蒋载兴抱走的时候，就给了她两百万加一套房。
　　骆文倩咬牙，“怎么配合？”
　　“很简单。”
　　初夏柔柔一笑，启唇说了什么，但被淹没在一道道震天响的雷声中。
　　唯一听到内容的骆文倩，表情惊疑不定。
　　......
　　此时。
　　蒋家。
　　蒋夫人拿钥匙打开了上锁的房门，然后从旁监督医生给蒋老爷子注射药物，接着看佣人把打成糊状的食物倒进他的管子里。
　　等一切做完，所有人鱼贯而出，蒋夫人再将房门上锁，每天都是如此。
　　当然，不排除她心情好的时候，会给蒋老爷子亲自喂饭。
　　蒋夫人用勺子怼他的嘴，打掉他早已没多少的牙齿，拿勺子把儿在他嘴里搅来搅去。
　　一顿饭喂完，她的好心情通常会维持四五天。
　　今日，佣人却笨手笨脚的打翻了器皿。
　　蒋夫人不耐烦的看了佣人一眼，吩咐：“赶紧收拾了。”
　　可在看见佣人用双手把糊状的食物从地上归拢到围裙里时，她突然笑了。
　　“别浪费粮食，都给他喂进去。”
　　蒋老爷子抿紧嘴巴不肯吃，蒋夫人就上前用力掰开他的嘴，眼中全是兴奋的疯狂。
　　一顿饭喂完，蒋夫人愉快的锁了门。
　　而面如死灰的蒋老爷子立即睁开眼，看见自己的手里被刚刚那个佣人塞了一部手机。
　　电话适时响起。
　　他颤抖着手接起，浑浊的眼珠像秃鹫，此时迸发出精光。
　　电话那头传来一个愉快的女声——
　　“蒋先生中午好啊，自我介绍一下，我就是杀死你儿子的那个女人，黎初夏。”

第103章 利用
　　外面雷雨交加，初夏独自在瑜伽教室。
　　她将手机外放，正在悠闲的做伸展运动。
　　在听见电话里传来呼哧呼哧的喘气声后，初夏轻轻一笑。
　　“看来您不方便说话，那就由我来说吧。”
　　“一个好消息和一个坏消息，您想先听哪个？”
　　她双手合十，向上伸展，不急不躁的等待对面的回音。
　　半晌，手机里传来一声敲击。
　　初夏继续道：“看来是想先听好消息啊，好消息是——我可以把你从蒋夫人手底下弄出来。”
　　对面又陷入长久的静默。
　　她换了一个姿势，均匀的呼吸吐纳，拉伸腰侧。
　　“考虑好了吗？我只给你留了七分钟的时间。”
　　这次蒋老爷子开口了，声音嘶哑且断断续续：“你....怎么....敢....”
　　“谁说弄死你儿子，就不能和你做交易了？”
　　初夏用颈间的毛巾擦了下汗，拿起手机改为听筒模式，走到窗边俯瞰着外面的狂风暴雨。
　　“我和我爸爸两条命，换你自由，并让你在情人的怀抱中体面的安度晚年，很划算不是吗？”
　　电话那头只剩下急促的呼吸声。
　　“你....去....死....”
　　初夏一笑，玻璃上映出她嘲讽的表情。
　　她对着电话说：“哦，我忘了，还有一个坏消息呢。”
　　她转身看向自己的储物柜，那里的其中一格就锁着一个骨灰坛。
　　“坏消息就是——你儿子的骨灰在我手里，如果你不答应，我就把他倒进粪坑里。”
　　‘哧啦——’
　　金属划地面的声音在手机里响起。
　　初夏轻轻一笑，道：“别激动，您要是现在气死了，岂不是便宜了我？”
　　只听蒋老爷子的喉咙里发出了愤怒的‘嗬’声，“你和....你爸.....都该...死....”
　　“哈哈哈...”
　　初夏笑出了眼泪，笑着笑着，玻璃窗里倒映出她冰冷的脸。
　　“你儿子也配在那样的墓地受人敬仰供奉？他就是个垃圾，而你是个制造垃圾的人。不过你还是要感谢一下你的妻子，没有她，蒋载兴不会垃圾的这么彻底。”
　　“什么....”
　　“我手上有些资料，你想看吗？关于你儿子是如何被蒋夫人和你的继承人一步步引入歧途的。”
　　“我这些天一直在寻找过去几年被你儿子强、/奸的那些受害者，有钱能使鬼推磨，还真被我找到了两个，你猜现在诉讼期过了吗？又或者，把这些口供卖给记者，不，干脆直接送给沈家，是不是效率更高一点？”
　　初夏在手机里听见那头生命仪器传来疯狂的滴滴声。
　　她感到无比畅快。
　　蒋老爷子从牙缝里挤出几个字：“你...要...什...么....”
　　初夏擦掉玻璃上的水汽，她冷漠的表情在玻璃的倒映下异常清晰。
　　“八千万，给你三天时间。如果我见不到钱，你就和你儿子一起进粪坑吧。”
　　......
　　当天下午，初夏接到骆文倩的电话，说蒋老爷子又进ICU了。
　　初夏听后，换了一身红裙，来到病房门口时，蒋随舟正坐在轮椅上听医生跟他汇报。
　　看见她后，蒋随舟的眼底出现了一瞬怔忡。
　　“你怎....”
　　不等他说完，初夏目不斜视的直接越过他，站在ICU的玻璃前，透过窗口看向里面。
　　一个白发苍苍，瘦成干尸一样的老人正满身插着管子，周围的仪器里显示数值稳定。
　　“命真硬。”
　　不知道是不是天意，原本一直昏迷的蒋老爷子像有感应一样，挣扎着撑开眼皮，在看见玻璃后的初夏时，猛地睁大双眼，眼底皆是怒极的恨意。
　　他的双手颤抖着抬起，像是要掐断她的脖子，如同一只索命的厉鬼般从病床上竭力抬起头。
　　而初夏看着这一幕，下一秒拿出口红，对着抢救室的玻璃悠闲的涂上了烈焰红唇，然后粲然一笑。
　　她的目光锋利如刀，轻扬下巴嘲讽的俯视着病床上的将死之人。
　　蒋随舟迅速秉退所有人，他转着轮椅过来，习惯性的拉住她的手，声音有些急。
　　“你先走，那个女人随时都会回来。”
　　初夏没看他，而是注视着他拉住自己的手，然后轻轻把自己的手腕从他手里挣开。
　　“你说蒋夫人？”
　　她笑了一下，温柔的捧住他的脸。
　　她问蒋随舟：“你之前说让我利用你，现在还算数吗？”
　　蒋随舟的瞳孔一怔，黑沉的双眼长久的凝视着她，眼底是隐秘又复杂的情绪。
　　他的喉间收紧，半晌，涩然道：“你都知道了，是吗？”
　　初夏不回答，只说：“我现在要利用你了，蒋随舟。”
　　她环住他的脖子，在他耳边说：“把蒋老爷子从蒋夫人手里弄出来，交给骆文倩。这样，我就可以不恨你。”
　　这样做无疑是让蒋随舟背叛蒋夫人，舍弃他即将到手的权力。
　　“我很好奇，你会选我，还是选她？”
　　蒋随舟的瞳孔颤动，伸手触碰她的脸颊，想去看看她此刻的表情，可初夏却干脆利落的转身离开。
　　“夏....”
　　她听见轮椅翻倒的声音，紧接着就是骨头重重磕在大理石地面的闷响。
　　但初夏没有回头，脚步也不曾停下。
　　“夏夏，夏夏——”
　　蒋随舟咬牙忍痛，拖着腿要去追她，可那抹鲜艳的红就这样干脆利落的消失在转角。
　　林越听见响动，立刻往这边跑，只见蒋随舟趴跪在地上，眼底充血，额角的青筋根根爆起。
　　他从未见过这样狼狈的老板。
　　“蒋总，我先扶您...”
　　“滚开！”
　　蒋随舟撑着墙面，依靠单腿站立，牙齿几乎要咬碎。
　　“你跟着她，别让她出事，快！”

第104章 跳棋
　　林越不明状况，但也知道能让老板急成这样的，只有一个人。
　　他赶紧跑出去寻找初夏的身影，眼看着她优雅的坐进了车里。
　　初夏让廖叔开去了华庭路五号，把爸爸接走的时候，顺便带走了他的所有东西。
　　黎初七不明所以，问：“夏夏，不住女婿家了吗？”
　　初夏正在给他叠衣服的手一顿，停了两秒，说：“不住了，以后也不来了。他不是你女婿。”
　　爸爸似乎感受到初夏情绪不好，走过来想安慰，但转了两圈不知道说什么。
　　半晌，他说：“蒋随舟会比其他人对你都好，你要相信他。”
　　初夏一怔，垂下眼，鼻腔酸的发痛。
　　人只有在最亲的人面前才会暴露真实的自己。
　　此刻，初夏红着眼看向爸爸，像个受了委屈乱发脾气的小孩，哽咽着说：“我就是不想要他了不行吗？”
　　黎初七瞬间手足无措，小声说着：“对不起，爸爸错了，是爸爸的错....夏夏不哭....”
　　初夏把眼泪逼回眼眶，下唇被她咬出了一个齿印，她深呼吸了几瞬，把所有情绪都压下，最后只说：
　　“爸爸，我没电了....我真的没电了.....”
　　......
　　“蒋总，您现在真的不能出院。”
　　林越急的上火，他看着蒋随舟打着石膏的腿，阻拦道：
　　“医生上次就说了，打封闭不利于您恢复，您为了怕牵连出黎小姐，所以在蒋夫人面前才故意走的像个正常人一样，可腿里的钢钉都没取，我都不知道您怎么忍住的。现在您又执意要出院，以后骨头习惯性错位怎么办？”
　　蒋随舟伤的是左腿，此时左半身的力都在拐杖上，他抬起右拐杖不耐烦的挥开林越。
　　“让开，我会对我自己的身体负责。”
　　林越急了，“您怎么负责？变成瘸子，黎小姐还能看上你？”
　　最后一句话说完，房间里静了三秒。
　　“....老板，我僭越了。”
　　“......”
　　林越苦口婆心劝：“黎小姐现在生您的气，她根本不想看见您，您去了不是更气她？而且事情未必就没有转机，之前你们分开了一年，现在黎小姐还是回到您身边了不是吗？”
　　“你懂个屁。”
　　蒋随舟腿疼的站不住，干脆心烦的靠在墙上，整个人疲惫且颓废。
　　初夏当初不告而别的时候，他急怒交加，出了昏招，停掉她的所有卡后又害怕她会在外面吃苦，后知后觉完全可以用刷卡记录去找到她。
　　可她狡猾的很，卡恢复后也一分钱都没用过。
　　那段时间蒋随舟每天担心到食不下咽，也无心工作，三天一共睡了两个小时，因为怕错过黄金时间。他一边要防止惊动蒋家，一边又得动用所有能用的人脉去找，甚至联系了国际警察。
　　他花了一个月的时间，海外能找的国家都找了一遍，每天梦里都是她。
　　有时是梦见她小脸苍白，哭着对自己说：“蒋随舟，我好饿，这里好冷，我害怕。”
　　有时是梦见她又被那个叫娜蓝的骗去了酒吧，这次没有他在身边，她的酒里被加了粉，被那帮泰国人关在笼子里。
　　每次蒋随舟半夜叫着她的名字惊醒，一摸自己的脸，竟然一手泪。
　　他后来实在太痛苦，就觉得他妈的算了吧，管她死去哪，他要忘掉黎初夏这个没良心的女人。
　　可每当他从车里往外看，都会下意识的寻找人海里有没有她的身影；餐桌上有虾的时候，他会下意识动手开始剥，剥完了才发现，坐在对面的人不在了。
　　即便恨她，可蒋随舟一直在找，不曾停下。
　　结果得知她就在自己眼皮子底下，转身傍上了盛京时。
　　蒋随舟没告诉过任何人，当他得知这个消息的时候，开着车直接杀到盛京时的门前，恰好看见她送他出门。
　　阳光下，她站在门口抱着他的西装递过去，而男人没接反而搂着她的腰吻上了她的唇。
　　蒋随舟只感觉眼眶疼的像裂开一样，可脑中第一个想法却是——
　　还好，她看起来没有瘦。
　　过去几个月，他一直担心她的病会复发。
　　可意识回笼后，蒋随舟又陡然生出一种绝望。
　　他知道自己没救了。
　　他原本是想直接撞过去的，撞死那个亲吻她的男人，让她被这一幕吓哭。
　　可他看见她对盛京时笑着挥手的样子，只觉心脏一寸寸爆裂，疼到连踩下油门的力气都没有了。
　　不被选择的恐惧再次笼罩了他。
　　他在那个瞬间回到了刚进蒋家的第一天...
　　转身离开的父母，投来严厉视线的蒋老爷子，对他的出现漠不关心的蒋夫人。
　　一张张黑色的脸，浮现在他的眼前。
　　他看不清他们的表情，看不见他们的样子，只有黑色的轮廓上一双双凝视着他的眼睛。
　　这一刹那，蒋随舟意识到，撞死盛京时没有用，只有他对她有用才行。
　　就像他对于蒋夫人有用，对蒋老爷子有用，对蒋载兴有用一样。
　　只有有用，才有可能得到一个家。
　　只有有用，他才可能被爱。
　　于是蒋随舟像一个站在草丛后的狮子，耐心的观察着他的小鸟。
　　而在等待中，或许是因为站在了旁观者的角度，他比过去更加了解她了。
　　他以为她爱盛京时，于是等她厌倦后分手，结果等来了娄帆，他继续等，可她又有了凌旭....在这个过程里，蒋随舟发现这个小东西好像谁都不爱。
　　她只让沈斯仁一个人走进过她的心里。
　　她像一只狡黠的小狐狸，看着男人对她从不屑一顾到清醒沉沦，然后逐渐加码，在她身上投入的成本越来越多，以此获得她真正想要的东西。
　　当盛京时捧着一颗真心给她时，她却嫌重，然后毫不留情的抛弃了他。
　　即便盛京时更像是这场关系中的强者，可他爱上她的那一刻就注定落败。
　　直到那个时候，蒋随舟恍然意识到，对于她，自己无论如何都不能做主动的一方。
　　因为只要你向她宣告‘我爱上你了’这样的话，她就会立即后撤。
　　这就是黎初夏，一个恶劣到让他想一口咬死，最后却含在嘴里怕化了的人。
　　......
　　此刻，被老板骂了的林越小声嘀咕了一句：“那您现在过去找黎小姐，不是找不痛快？”
　　蒋随舟摸向胸口的项链，将那颗跳棋攥握在掌心，开口时声音阻涩。
　　“你不知道她，她总是分不清生气和伤心的区别，到头来只会让自己难受....我去了，至少能让她发泄一下。”
　　蒋随舟拨弄着冰蓝色的玻璃珠，垂着眼勾了下唇。
　　“她是真的长大了....我一心只想到给予她保护，但终究被动。她却能想到挑起我、老爷子和那个女人之间的矛盾，让我们互相对付。”
　　林越看见老板脸上的表情很复杂，明明嘴角在笑，可眼睛却像在哭，明明说着为黎小姐骄傲的话，可是却一副受伤的表情。
　　他不确定问道：“您不会真想为了黎小姐跟蒋夫人对着干吧？”
　　“为什么不行？”
　　林越以为他至少会迟疑或挣扎一下，可他没有。
　　“可是眼看您想要的一切马上就要到手了啊....”林越不理解。
　　蒋随舟嘲讽一笑，仰头靠在墙上，闭上眼时，有滴泪悄无声息的从眼角滑下，但被他很快装作不在意的擦掉。
　　“我早就知道会有这一天....”
　　这一刻，他无法再拒绝承认，初夏已经不再是他的小鸟了。
　　但他甘愿做她的跳棋。

第105章 哄人
　　初夏带着爸爸从华庭路离开后，没回公寓，而是住进了酒店。
　　她从以前开始就有一个习惯，每当觉得自己运气不好，或者能量特别低的时候，就会刻意去最贵最豪华的酒店住一晚，往往之后就会转运。
　　她开了两间顶奢房型，让爸爸住隔壁，告诉他有事打房间电话给她，然后直接把手机关机。
　　她现在需要独处。
　　这个户型带无边泳池，前台已经在衣橱里为她贴心准备好了一身崭新的泳衣。初夏换好后就钻入湖蓝色的泳池里。
　　泳池的水温是流动可调节的，因此并不会冷。
　　冰蓝的水没过她的锁骨、细颈、下巴....她让身体向后仰，双臂自由的展开，水面彻底淹没了她的整张脸。
　　她闭着眼，感受着水压紧紧包裹身体的感觉，乌黑的发丝在水中飞舞，她不用再去区分是眼泪还是池水。
　　初夏浮出水面时，整片天空正燃烧着橘红色的火焰。
　　此时正值黄昏，她所在的房间视野开阔，正好可以看见整个夕阳落下的过程。有飞鸟掠过即将熄灭的霞云，翅尖蘸着最后的绯红，在渐暗的天幕划出一道愈合的伤口。
　　初夏游到边沿，趴在泳池边，静静看完了这场落日余晖。
　　她知道，太阳第二天还会照常升起，新的一天就会开始，她不必成为今天、昨天、甚至三年前的自己。
　　她现在有能力给自己更好的生活。
　　游累了，她就叫了room services送来二十多道餐点，中式西式都有。
　　吃饱喝足后，又做了个全身spa。
　　此时情绪已经消解的差不多了，脑海中只剩下一个念头：女人还是得有钱。
　　调整好后，初夏想问爸爸有没有叫餐，结果打了电话没人接。
　　她立刻穿上浴袍，想去他房间看看，但一开门，就看见蒋随舟出现在走廊里，此刻正倚着墙壁而站。
　　初夏的表情空白了一秒，然后当做没看见要往隔壁走，却听蒋随舟在身后说：
　　“你爸睡了，我一小时前看过他。”
　　蒋随舟看见初夏停在原地，用背对着自己，于是走上前来想从背后抱住她，却在手指刚刚触碰到她浴袍边缘的一瞬间，被她皱着眉挥开。
　　她的手背打在他手心里，发出清脆的声响。
　　蒋随舟的手僵在半空，停了几秒，才缓缓收回。
　　他咽下喉咙间翻涌的酸涩，眉眼低垂，用轻松的语气问：“手疼吗？”
　　初夏一言不发，转身绕过他回了房间，关上房门时，她看见蒋随舟依旧站在原地，一动不动。
　　她上床钻进松软的被子里，抱着枕头咬唇，强迫自己睡觉。
　　接下来的十分钟，她翻了无数次身。一直到实在睁不开眼睛了，才渐渐睡去。
　　迷迷糊糊起夜时，初夏从洗手间出来，路过门口时脚步一顿。
　　她挣扎了一会儿，还是走向门口，透过猫眼看向外面。
　　只见蒋随舟还站在对面，此刻他正闭着眼将头仰靠在墙面上，凸起的喉结与下巴形成山峦一样起伏的线条。
　　他的身体微微向右斜，把所有压力都换到右腿上，左腿膝盖微微弯起。
　　除了一面墙，他没有任何支撑。
　　他这样站了多久？
　　下一秒她立刻像甩水的小狗一样摇着脑袋，“心疼男人会破财，心疼男人会破财，心疼男人会破财....”
　　狗男人，一定是在这演苦肉计。
　　初夏关掉猫眼的金属盖，一把拉开门。
　　她压低声音冲蒋随舟喊道：“你能不能别在我门口罚站？”
　　只见蒋随舟像是才醒过来，眼眸惺忪。
　　服了。
　　这是什么意志力，竟然能站着睡着？
　　初夏有股无名火，气得走过去踢了他右腿一脚。
　　“嘶——”
　　蒋随舟弯腰，想抱住右腿但怕左腿支撑不了，但左腿已经条件反射的支撑使力，一瞬间钻心的疼冲到了天灵感，疼到脸有些变形。
　　可他还是用调侃的口吻对初夏说：
　　“谢谢，腿正好麻了。这一脚直接打通任督二脉。”
　　初夏像个炸毛的小狐狸，想上去咬死他。
　　“你能不能别在这装了？你的腿根本就没事！”
　　蒋随舟一怔，突然抬头看向她。
　　初夏被他的眼神弄得不自在，没好气地问：“看什么。”
　　蒋随舟喃喃：“原来你是气这个....”
　　他的眼底忽然有了光彩，接着眼尾上扬，脸上都扬起笑意，开心地说：“我真的骨折了，这件事没骗你。”
　　初夏看着他，一时间不知道该用什么表情应对。
　　第一次看见有人骨折的这么开心的。
　　蒋随舟立刻拿出手机，把医院app里自己的档案给她看。
　　“所有的诊断证明、X光、用药清单都在这里。”
　　初夏看过后眉心皱起，欲言又止。
　　蒋随舟猜到她一定调查过自己，于是主动解释：“我只在回蒋家的那天打了止痛针，所以看上去像没受伤。”
　　“为什么？”
　　“如果被她知道我受伤是因为你爸，很容易就查出你，我不确定她会做出什么事。那个女人是疯子。”
　　初夏听后垂着眼，觉得手里的手机好沉，压得她手腕都疼。
　　于是她把所有注意力都集中在手腕上，从而让自己忽略心脏的异样。
　　蒋随舟看见她的睫毛轻颤了一下，敏锐的感知到她的情绪变化。
　　他抬手想抚上她的脸，却想起之前她抵触的态度，又将手悬停在离她的脸一寸的半空，手指控制不住的微颤。
　　“还气什么，都告诉我好不好？不要一个人憋在心里。”
　　蒋随舟看见初夏低着头后退了一步，长长的睫毛好像有点湿润，顿时不顾腿上尖锐的刺痛，立刻上前一步，手虚抱在她身侧。
　　触手可及的距离，却让两个人都不敢轻易相拥。
　　他想抱紧她，可初夏步步在后退。
　　最后，她退到了门内，垂着的眼尾有点红，手扶在门边上，细弱的呼吸发出清浅的声响，在夜色里极为清晰，让蒋随舟不敢再上前。
　　阻拦他的不是那条毫不起眼的地缝线，而是捧在心尖上的人此刻明明难过却倔强着忍耐的表情。
　　他好想把她揉进怀里，可他好怕那会让她伤上加伤。

第106章 整理掉男人
　　“你快回医院去，别再在这里站着了....”
　　说完这句话，初夏关上了房间门。
　　之后不管蒋随舟是不是还在门前，她都不愿再去面对。
　　就这样混混沌沌的睡到第二天中午，黎初七敲门叫她起床去吃东西。
　　初夏开门时，走廊里已经没有了蒋随舟的身影，就像他不曾来过一样。她垂下眼皮，爸爸在耳边说了什么也没听见。
　　高奢酒店的食物做的很精致，父女俩饱餐了一顿，然后才回公寓。
　　盛京时昨晚找人找疯了，甚至半夜打到了慕婷的手机上。
　　慕婷又问了一圈，无可避免的惊动了娄帆，然后娄帆直接报警了。
　　第二天一早，沈斯仁才看见凌慕婷的未接。
　　他打过去得知初夏彻夜未归，但没有慌张，因为廖叔每天都会汇报初夏的行程，他知道她昨晚住在酒店。
　　可沈斯仁没告诉慕婷，只说不知情。
　　然后他驱车来到酒店门口亲自接她。
　　因此初夏和爸爸退房时，开车过来的不是廖叔，而是沈斯仁。
　　“你怎么在这里？”初夏问道。
　　沈斯仁下车帮她拉开车门，看见黎初七一脸惊恐的躲在初夏身后，立刻说：“先让叔叔上车吧，我等会和你解释。”
　　初夏安抚住爸爸，听见沈斯仁问：“怎么会突然住酒店？是上次那个人去你家骚扰你了吗？”
　　她摇摇头，道：“就是累了，想休息一下。”
　　沈斯仁闻言看向后视镜里的她，在初夏的目光移过来之前掩饰掉了眉眼间的担忧。
　　他神色平常道：“你.....现在确定要回公寓吗？据我所知，好多人在找你。”
　　初夏一怔，这才开机，未接和信息瞬间涌了进来。
　　她大致查看了一下，还看见了010开头的座机号，头疼道：“他们报警了？”
　　沈斯仁不动声色道：“应该吧，估计他们找不到你挺着急的。你如果累的话可以先带着叔叔去别墅住，警局那儿我帮你打个招呼就行了。”
　　他的口吻仿佛只是在关心一个普通朋友。
　　说完，沈斯仁又补充了一句：“我现在搬回家了，不住那边。而且你之后要两周产检一次，那边挺方便的。”
　　全是客观原因。
　　初夏刚想婉拒，可盛京时的电话再次涌入。
　　她不想接，挂掉后又收到他的信息。
　　「接电话」
　　「在哪」
　　「你和谁在一起？蒋随舟，还是沈斯仁？」
　　「今晚回家，我当做没发生过」
　　「回话」
　　不停涌入的信息让初夏都没法打字，还没来得及回复盛京时，娄帆的电话又一遍遍打过来。
　　初夏干脆继续装死，对沈斯仁说：“我忽然觉得你的提议挺好的。麻烦了。”
　　沈斯仁的眸底极快的划过一道光，手中方向盘直接一个转向，但语气平淡地说：“没事。”
　　之后初夏给每个人都报了平安并表示歉意，但拒接了盛京时和娄帆的电话，只和慕婷、乔念聊了一会儿，半小时里有二十分钟都是地皮开发的事。
　　翌日。
　　她的海外账户里多了八千万。
　　她给骆文倩发去一条信息，告诉她瑜伽教室的储物柜密码，里面有蒋载兴的骨灰，以及蒋夫人和蒋随舟帮蒋载兴遮掩其犯罪行为的证据。
　　初夏算到蒋随舟短期内不会有什么大麻烦。
　　因为蒋老爷子是老了，不是傻了。即便他想搞蒋随舟和蒋夫人，也不会动作太大招来外界猜测，一个是自己亲手培养的继承人，一个是发妻，毕竟还牵扯到了他的私生子，而蒋家更是一荣俱荣一损俱损的整体。
　　加上那两个受害者都说不想追诉，这份口供在自己手中毫无价值，根本伤不到蒋家分毫。
　　但把口供和蒋夫人的处心积虑展示给老爷子看就不一样了。
　　老爷子一定会为蒋载兴记恨二人，而与此同时，蒋夫人和蒋随舟之间的关系也被她利用骆文倩给搅乱了，如今这三个人无论是哪两个放在一块，都会提防和对付对方。
　　初夏只有这样做，才能把自己手中的筹码发挥最大的价值。
　　然后她直接用八千万把自己欠的账一次性还清。
　　其中，盛京时的四千万和银行的贷款是大头，解决完这两件事后，她又让中介把名下的公寓挂了出去，要求尽快出手。
　　而乔念和慕婷表示这部分钱她们不会拿，当初说好一起建设X-MUSE，她们不能让初夏一个人承担资金风险。
　　之后她又从小某书上复制了体面分手文案，随便改了改，编成一条信息发给盛京时。
　　大意为欠他的钱还了还给了利息，委婉的表达试婚协议可以提前结束，希望他尽快搬离公寓。
　　盛京时当时在开会，看见账户余额变动的信息时双眸一怔，之后会议说了什么他一个字都听不进去。
　　他突然有种不好的预感，故意把手机开了飞行，但注意力一直很涣散，控制不住的去看手机。
　　汇报人见盛总屡次看向手机，以为是自己的内容太拉胯，越说越没自信，最后战战兢兢问：“盛总，您的想法呢？”
　　而盛京时却拿着手机，指尖停在飞行模式的开关上。
　　他松了松领带，呼出口气，心脏不规律的跳动让他整个人觉得这间会议室太过憋闷。
　　“盛总？”
　　盛京时终于抬头，看见一屋子人正看向自己，他最终还是关闭了飞行模式，直接终止了会议。
　　初夏的信息就这样如他所料且避无可避的躺在手机里。
　　看第一遍时，他感到天旋地转，每个字都认识，可每个字都无法看进去。
　　就这样他重复着刷新手机的动作，胡乱点开了一个页面看了半天，等心跳恢复原速，才又点开那条信息。
　　「我不知道什么时候告别最好，到这一刻，我想说的也只有谢谢....谢谢你之前出资支持我，谢谢你过去日子里对我的包容，但我不能让你快乐，你也总让我觉得委屈，每个决定转身的人，都在雨里站了很久，那些承诺我替你清零，再见了，爱或不爱都不重要了，希望你周一前搬出我的公寓。」
　　这一次，他把这段话看了十几遍，意识到这个女人是要跟他过河拆桥，把他扫地出门。
　　盛京时咬牙扯着领带，一边不断给她打电话，一边大步走出去让秘书取消今天所有的日程。
　　下到地库时，初夏终于接了。
　　“你玩我？”
　　盛京时双目充血，声音阴沉到了极点。
　　初夏坐在别墅的院子里晒太阳，她似预判一般提前把手机拿远了一点。
　　接着下一秒，手机里就传来暴怒的低吼——
　　“说话！你在哪？你知道我找你两天了吗？”
　　初夏答非所问道：“现在归还的是四千万本息，之后你的分红会如期....”
　　盛京时打断：“我他妈要的从来不是你的钱！”
　　他要被她弄疯了。
　　盛京时喘着粗气，仰头深呼吸，强迫自己冷静下来。
　　然后他强压着情绪，把手机拿开了十几秒，调整好后又贴上耳朵，哑声问：“你能不能告诉我你在哪？”
　　他忽然降低的音量显得十分低声下气，但初夏不说话。
　　盛京时用手捋着额前的碎发，声音已经哽咽了。
　　“黎初夏，我他妈就算是你的一条狗，你总踹我，我也会疼......你有没有哪怕一刻爱过我？我不懂你的心是用什么做的....我还要怎么做才能让你对我别这么残忍？”
　　初夏看着天边的云卷云舒，语气平静地问：“因为你爱我，我就得回馈你同样的爱吗？”
　　她听见电话里盛京时突然开始大笑，笑到喉咙嘶哑。
　　然后他的话近乎从牙缝里挤出来，咬牙切齿问她：
　　“别他妈跟我说这些，你为了谁要把我踹开？四千万谁给你的？蒋随舟？我他妈就知道他是个只会阴人的孙子，他早就知道你的孩子是谁的吧？”
　　初夏微微皱眉，否认道：“和他没关系。”
　　盛京时嗤笑一声，“我查过了，酒会那天你就是和他一起来的，但他当天只离席了几分钟，你猜那几分钟他看见了什么？我没想到他居然这么能忍，明知道你的孩子是沈斯仁的，还他妈能勾引你！”
　　闻言，初夏怔了一下。
　　一些过去和蒋随舟相处里的细节浮上脑海，难怪他从没问过自己孩子到底是谁的，难怪酒会当天他没有带自己一起走，难怪慈善宴会时她当众承认孩子是他的，他会是那样的反应....
　　盛京时还在电话里质问，初夏觉得他已经失去理智了，于是怀柔道：
　　“不管你信不信，你对我说去国外结婚的时候，我喜欢过那一刻的你。所以那时候我逃跑了，因为不想你受人指摘，也不想再骗你了。”
　　“哈....”
　　盛京时捂住眼，这一刻连呼吸都痛。
　　这个女人永远知道说什么会让自己心软....
　　他不停的呼吸着，却徒劳的大口吞咽着空气。
　　半晌，他把电话靠近唇边，问她：“那我求你继续骗我行不行....你想要的我都可以给你...我不要四千万，我想要你回来，我们就和以前一样行不行.....”
　　他搓了一把脸，强打精神，压低声音说：“我不问你昨晚去哪了，你回家来，我当做没发生过，行吗？”
　　初夏说：“盛京时，不要再折磨你自己了。你扪心自问，真的能接受开放式婚姻吗？”
　　电话那头陷入持久的沉默。
　　好一会儿，她听见对面冰冷低沉的声音传来：“那视频呢？你毁约，我就毁了沈斯仁。”
　　“随你。”
　　初夏说完就挂掉了电话。
　　人心是会变的。
　　当初沈斯仁为她挡的那一下，她是真的想用这种方式还他。
　　可她真的厌烦盛京时总是用这件事来威胁。男人的事就让他们自己解决去吧，如果一个视频就能把沈斯仁搞下台，那就是他无能。
　　之后，她又和许明月、沈馥郁分别通了电话，主要是说钱的事。
　　她一边打电话一边给娄帆发消息：「有空谈一谈吗？」
　　对面几乎是秒读，但直到她的电话打完，都迟迟没有回复。
　　这时，蒋随舟的电话打了进来。
　　初夏接起后，两人谁也没说话，就这样对着手机各自陷入沉默。
　　半晌，低沉的声音才在电话里响起，第一句却不是关于那一百万，而是问她：
　　“这两天有好好吃饭吗？”
　　初夏不想让氛围变粘稠，岔开道：“一百万连本带利还你了，我们之后别再联系了。”
　　说完，电话那头静默了十多秒，然后传来蒋随舟半开玩笑半认真的语气：
　　“我选你了，可你为什么不要我了呢？”

第107章 袒露心声
　　蒋随舟道：“我把老爷子弄出来了，骆文倩已经陪他上了私人飞机，我亲眼看着他们走的。”
　　初夏静了一会儿，只听蒋随舟笑着说：“我的脸现在被那个女人挠破了，好疼。”
　　她怎么也没想到是这种物理伤害。
　　“不应该封了你的公司、冻结你的账户、让你生不如死之类的吗....”
　　蒋随舟笑道：“不好说，如果真到了身无分文的那一天，我能做你的小白脸吗？”
　　初夏回：“那你太老了，性价比不高。”
　　蒋随舟闻言一顿，换了只手拿手机，转了个话题：“你是怎么想到挟持骨灰的，女侠。”
　　初夏坐在摇椅上吱呀吱呀晃，用手遮住照在脸上的日光，说：
　　“我没挟持，即便买通了墓园的工作人员，也无法把骨灰带出去。所以，我当场扬了。”
　　她说完，感觉到蒋随舟可能是过于震惊，沉默了长达一分钟，然后问：“那老爷子抱在怀里上飞机的是....？”
　　“牛粪。”
　　她拍下了那个骨灰盒，定做了一个一模一样的，然后装满了研磨成粉的干牛粪，让他对着思念疼爱祭拜去吧。
　　“蒋随舟，你弟弟是个人渣。人渣不配流芳千古。”
　　“我知道。我没意见。”
　　她听见蒋随舟的声音变得很轻，他说：
　　“还记得那个奶瓶吗？其实当时我喂给载兴了，我希望他不要存在。事后我忐忑了一夜，吓得睡不着觉....但你猜怎么着，那个女人在奶里放的竟然是符水，说用来诅咒他。”
　　她听见蒋随舟倍感荒谬的笑了，笑着笑着又沉寂下来。
　　其实他当时已经做好偿命的准备了。
　　但第二天，他看见婴儿车里的蒋载兴安然无恙。
　　他只觉得蒋夫人愚蠢至极，并且从那以后无法相信任何宗/教和信仰。
　　“我和那个女人不一样，我要做就做到尽。但既然没弄死他，我就不会再做第二次给任何人留下把柄。
　　我从不走回头路，字典里也从没‘后悔’二字。我以为，我接下来的人生无非是堕落的麻木，跟麻木的胜利两种情绪而已....可遇见你之后，我后悔了。”
　　初夏听见电话那头男人的声音有些阻滞和干涩。
　　“我以为只要我不去碰你的伤口，你就不会疼了....”
　　“对不起三个字太廉价，我可以说无数次，可那不会让你像没受过伤一样。我想说另外三个字，却又怕你跑了....所以到此刻，我才发觉，原来我什么都没说....”
　　初夏以为他要说‘对不起，我爱你’之类的话，结果却听见蒋随舟在深深吸气后，哑声说——
　　“我会对你有用的，别不要我。”
　　初夏听后闭了闭眼，一言不发的把电话挂了。
　　蒋随舟对着结束的通话记录发呆。
　　林越进来时，看见他正低头看手机。那张脸太具迷惑性，所以看上去显得很专注，而不是在呆愣。
　　“蒋总，这份文件请签字。”
　　蒋随舟看向递来的文件，涣散的眼神缓慢的聚焦，然后望向林越，神情凝重。
　　林越见状顿时一凛，立刻问：“是合同不对吗蒋总？”
　　蒋随舟凝眉，显出很深的疑惑，问：“我老吗？”
　　“......”
　　-
　　初夏原本还在苦恼要如何整理掉娄帆，毕竟看在许阿姨和威廉的面子上，也不能像对盛京时一样那么绝情对他。
　　可还没等她想出办法，娄帆那边却率先出了状况。
　　起因是沈斯仁提出想看看豆芽的情况，于是陪她去产检，两人从医院出来，沈斯仁状似无意道：
　　“听说东城开了一家新餐厅，有你喜欢的西班牙海鲜饭，要不要去试试？”
　　正好她最近的口味有点偏酸，于是点头答应。
　　到达餐厅时，沈斯仁对她说已经订好了包间，直接报他手机号就好，他去停车。
　　于是初夏就一个人先进去，服务生听见她说出的手机号，愣了一下，然后立刻在耳机里小声说了什么，紧接着态度热情又尊重的为她带路。
　　这家餐厅的装修很有特点，墙壁上都是西班牙手工木偶，壁画也是文艺复兴时期的作品，她不禁多看了几眼。
　　这时，一个风情万种的女人从楼上走了下来，搭话道：“你喜欢这幅画？不过这幅是仿品。”
　　初夏礼貌一笑，为了不让话题继续，于是说：“我不懂画。”
　　接着她就想上楼，可楼梯是复古旋转式，仅能容纳一个半身体，但面前的女人却丝毫没有让开的意思。
　　初夏抬头看她，发现她正盯着自己打量，即便接触到她投去的视线，也丝毫不怯的定定注视着自己，甚至笑容里有些挑衅。
　　“你先过吧。”
　　初夏主动让开身体侧过身，接着女人妩媚一笑，搔首弄姿的走了下来，路过她时才看见初夏微微凸起的肚子，一瞬间，女人连带着脸上的笑都凝固了。
　　“你怀孕了？”她的声音有些尖。
　　初夏不解，不知道这和她有什么关系。
　　女人眼中却浮现出挣扎的神色，‘啧’了一声，“我不知道你怀孕了。”
　　初夏感到这句话突兀又莫名。
　　她刚想开口询问，沈斯仁走了进来，看见两人时神情一怔，然后快步走向她，低声问：“没事吧？”
　　“会有什么事？”初夏古怪的看了沈斯仁一眼，见他欲言又止。
　　“我们先上去吧。”沈斯仁虚扶着她的后腰，小心的护着她上楼。
　　因为楼梯很狭窄，初夏将注意力都放在了脚下的台阶上，没注意到沈斯仁回头看了那个女人一眼，两人无声对视过后，又装作不认识的各自移开了视线。
　　初夏点完菜，问沈斯仁要不要加，他温声说：“点你爱吃的就可以。”
　　“刚刚你认识那个人？”初夏问。
　　她看见沈斯仁抿了下唇，脸上浮现出犹豫的神色，道：“不算认识....但也的确见过。”
　　初夏挑眉，等着他的下文。
　　沈斯仁却淡淡一笑，温和道：“别人家的事，我也不便多谈。”
　　初夏眨眨眼。
　　好怪。
　　她怎么有种看电视剧看到一半却告诉她需要开超前点播的感觉呢？
　　好在餐食上的很快，初夏问服务生要了柠檬，然后挤在那盘西班牙海鲜饭上，沈斯仁注意到后一怔。
　　他替她盛了一小碗，说：“最近喜欢吃酸吗？还是说因为孕反？”
　　初夏摇头，道：“我好像很久没有孕反了，但最近只想吃酸的。”
　　话音刚落，沈斯仁却在吃了一口之后突然捂住嘴，他缓了几分钟，说：
　　“抱歉，我最近就频繁恶心想吐，甚至有眩晕的情况，去医院做了胃镜也说没问题，不知道怎么回事...”
　　初夏看着他脸色微微苍白，反应跟自己头三个月时一模一样，不确定地问：“你会不会是妊娠伴随综合症？”
　　在医学临床上的确有这种情况，老婆怀孕，准爸爸就会同步出现孕吐，主要还是心理影响到了激素水平。
　　沈斯仁愣了一下，然后问她：“那我难受的话，是不是你就不用难受了？”
　　初夏一时间不知道怎么回答，毕竟沈斯仁最近表现的都很守分寸，这句话有些不合时宜。
　　而下一秒沈斯仁就唇色苍白的笑了一下，说：“我开玩笑的，可能就是最近吃错东西了吧。”
　　但刚说完，他又是一阵反胃，实在忍耐不住，对她抬手示意后匆匆走去了洗手间。
　　初夏等了一会儿，见他还没回来，于是起身想去看看情况。
　　可刚走出包间，正好看见斜对面的雅座里，刚刚在楼梯处遇见的那个女人正搂着娄帆的脖子，要亲上他的侧脸。

第108章 一出好戏
　　一周前。
　　娄帆自从南水古镇回来后，一直郁郁寡欢。
　　他开始轮番咨询身边婚姻稳定的靠谱朋友，甚至还花了8888请大师算姻缘，结果大师说他最近桃花劫将至，要他洁身自好，他反手把大师拉黑了。
　　戒指送出去了，可她到底什么态度娄帆不敢问，但又安慰自己，或许她正在认真考虑，于是派他妈去旁敲侧击一下，结果他妈更不靠谱，和老娄出去度假了。
　　娄帆抓心挠肝，浑身刺挠，天天就捧着手机看初夏什么时候会联络自己。
　　楚城实在看不下去了，骂他：“你看看你那怂样，跟个患得患失的娘们儿一样，想打电话就打，想问什么就问呗！”
　　娄帆面无表情地看了楚城一眼，说：“你为什么要侮辱女性？请向在场的女生道歉。”
　　楚城一脸见鬼，“你在说什么？我他妈什么时候侮辱女性了？”
　　“你用‘娘们’贬低我，还讽刺女性都是患得患失的，就是侮辱。还有，骂人请不要使用辱女词。”
　　楚城难以置信的‘哇’了一声，上前摇晃着娄帆的肩膀，又捏了把盐往娄帆身上撒，一边撒一边喊：“何方妖孽！快从我哥儿们的身体里出去！退！退！”
　　娄帆被他撒的满头满脸都是盐，呸呸的吐着，把他扒拉开，心烦道：“你能不能有点进步，这是我男德班的老师说的，我觉得有点道理。”
　　“什么班？”楚城掏掏耳朵，震惊道：“那个班在哪？我现在就去端了它！”
　　“是网课，你歇菜吧。”
　　娄帆说完又继续拿着手机刷新消息，犹豫半天，最后只发了一条——
　　「夏夏，睡了吗？」
　　老师说，必须得让女生感觉到你对她的尊重，这是你们双方建立真诚沟通的第一步。
　　这一晚，娄帆在一群纸醉金迷的男男女女里，坐在沙发的角落一边喝酒一边刷新手机。
　　最后酒瓶摆了一桌，消息依旧是未读状态。
　　他在刷新了无数遍后，随手点开一个社交平台，百无聊赖的划着。
　　其实他什么都看不进去，只是在重复手指滑动的动作，以此获得一些无用的缓解。
　　突然，娄帆的手指一顿，点开一张孕检单的照片，放大。
　　这条动态的文案是：「豆芽，爸爸妈妈欢迎你来到这个世界」
　　娄帆拧着眉从沙发上瞬间坐直，一种荒谬感油然而生。
　　不可能这么巧，应该只是小宝宝的乳名重叠了吧。
　　但这样想着，他点进了这个账号开始一条条翻看过往所有的动态，越翻呼吸越粗重，连手指都有些痉挛。
　　他甚至发现有一些照片不是最近的，从像素来看像是几年前，特别是这个账号发的第一条动态——
　　照片里的环境是在卧室的床上，阳光明媚的早晨，混乱的枕头和缩拢的床单，还有用被子挡住大半张脸的她。
　　照片中的人只露出了一双含笑的眼睛，眼尾上挑，带着清纯又狡黠的可爱。
　　她用手指着镜头，似乎在躲闪着不让拍照的人得逞，但眉眼间的情态却让人很难不去脑补....那个事后的清晨，拍摄者和被拍摄者之间的亲密和乐趣。
　　他只看那双眼睛就知道这是谁。
　　如此私密又赤裸的过往直接猝不及防的呈现在娄帆面前，一瞬间，像有匕首抵住喉咙一样刺的他难以呼吸，又像有人拿棒子直击他的面门，让他根本来不及躲闪。
　　这是谁的账号？蒋随舟？盛京时？还是沈斯仁？
　　娄帆感觉屁股着火，坐立难安，又点开那个看了一百遍的对话框，慌乱的打字发过去。
　　「夏夏，我们能谈谈吗？」
　　「我现在去找你可以吗？」
　　「金毛挠门.jpg」
　　楚城此时已经喝的舌头都捋不直了，他看见娄帆在旁边焦虑的走来走去，过去揽住他的肩膀说：“哥们，不行咱就换个人爱呗，我现在就给你叫十个来！”
　　他一拍手，旁边上赶着巴结的人立刻出去叫来经理，接着一排女模特鱼贯而入。
　　娄帆无动于衷，他只觉胃里烧灼，胸口有股扑不灭的火，于是拿起桌上的一瓶酒仰头一口气喝光。
　　楚城打了个响指，一群美女就像海里的银鱼，每个人自发挨到各个公子哥身边，有一个打扮清纯但长相妩媚的女人坐在娄帆边上，她温柔又贴心的给娄帆递上了一杯温水。
　　“娄少，这么喝不行，喝点蜂蜜水解解酒吧。”
　　娄帆压根不知道她是在跟自己说话，他就一直拿着手机，想打电话质问，但没有勇气，于是又吹了一瓶，直到喝的瞳孔都不聚焦了，才把那股冲动压下。
　　到最后，他只知道有人把水递到嘴边，然后他就什么都不知道了。
　　一双手穿过他的腋下，接着一阵阵眩晕，再睁开眼的时候，头顶是暧昧的灯光，一个女人正坐在他身上解他的腰带。
　　娄帆一瞬间吓醒了，他一个翻身直接把女人掀翻在地，死死拽着自己的裤子，瞪大眼睛。
　　“你他妈谁啊？”
　　女人叫露露，此刻被他一把推开也不恼，娇嗔道：“娄少，你不记得我了吗？是你指名要我送你来酒店的呀。”
　　娄帆的神情陷入呆滞，他低头看自己，发现上衣已经不在了，裤子也差点被扒，只觉一盆冷水兜头泼下来，此时是真真正正清醒了。
　　他没理床上的女人，动作迅速的从地上捡起自己的衣服，又慌乱的四处找手机。
　　娄帆急促的喘着气，一边拉上裤子拉链，一边对她说：“今天的事别说出去，你要多少，我给你。”
　　露露看他这个状态，立刻伤心地说：“你刚刚还抱着人家叫人家宝贝，现在就翻脸不认人？”
　　娄帆面无表情，他对着镜子整理衣领，一切收拾妥当后又里里外外检查了一遍房间的地面和垃圾桶。
　　很好，没有套。
　　他的贞操还在。
　　“我不管你是谁叫来的，但我对你不感兴趣，以后也别出现在我面前。”
　　他的声音很冷，眉宇间是漠不关心的倨傲，随手从钱包里拿出一张卡扔在床上。
　　“收了钱，别乱说话。”
　　说完，娄帆一秒钟都不多留，立刻离开了酒店房间。
　　露露拿起那张卡嘻嘻笑：“又赚了一份，没出力还有钱拿，爽啊。”
　　她哼着歌拿起手机，开始P图。
　　照片是她趁娄帆睡着时拍的，各种姿势都有。她略带欣赏的把自己下巴修了修，眼睛放大了一下，然后才满意的发给了雇主。
　　过了一会儿，对方就打来了电话。
　　对面是个男人，嗓音温润，沙沙的质感，给人斯文清冷的感觉。
　　“老板，尾款可以给我了吗？”
　　对方沉默了几秒，然后略带质疑的问：“这就结束了？”
　　“哦，他跑了，没得手。你不会不给钱吧？”
　　沈斯仁皱眉，摘下眼镜捏了捏眉心。
　　“只有照片不够，我要你和他坐实照片上的内容，最好有视频。”
　　露露翻了个白眼，剔着指甲说：“他根本不硬我能怎么办？而且他一直喊着一个名字哭，烦死了。”
　　沈斯仁听后静默片刻，眼底是流动的黑，接着，他声音冷冰冰地说：“我再给你一次机会，这一次地点我来安排，你只需要缠住他，直到我出现就可以了。”
　　......
　　此时此刻，餐厅。
　　初夏看着面前的一幕，怔在原地。

第109章 梅开二度
　　沈斯仁不知何时已经走了过来。
　　他十分自然地说：“怎么出来了？我没事，就是有点......娄帆？”
　　初夏见他惊讶了一下，然后担忧的看向自己。
　　“你....没事吧？”
　　初夏看着他停了两秒，才问：“我有什么事？”
　　“毕竟他是你的....合作伙伴。”
　　沈斯仁一句‘合作伙伴’倒是替初夏把她和娄帆的关系定性了。
　　初夏道：“你也说了是合作伙伴，我能有什么事？只是他好像在忙，今天就别过去打招呼了。”
　　她说完就想走了，可沈斯仁却像是松了口气般，对初夏说：
　　“有件事我本来不知道要不要告诉你，但你现在一说，我觉得是我误会了你们的关系，那告诉你也无妨。
　　之前我在酒店有一个行政会议，晚上出来的时候，恰好看见娄帆和一个女人开房上楼，好像...就是我们刚刚在楼梯口碰见的那个女人。”
　　初夏闻言没说话，朝那边望了一眼。
　　那个女人正被娄帆一手格挡开，此刻恰好四目相接。
　　她看见初夏后没什么反应，然后目光在沈斯仁身上走了一圈，又回到初夏身上。
　　与此同时，娄帆察觉原本一直纠缠着他的女人突然安静了下来，顺着她的目光转头看过去，然后瞬间如同雕塑般僵硬在了原地，面如死灰。
　　“夏夏....”
　　娄帆的声音很轻，近乎气音。
　　但站在他旁边的露露听见了。
　　这就是那天晚上他连喝醉了都一直在不断重复的名字。
　　露露撇撇嘴，以为娄帆会慌乱的立马过去找人家解释。
　　初夏也在等娄帆自己过来。
　　然而，娄帆在下意识迈出去一步后顿时停下，又看了她身旁的沈斯仁一眼。他顿了几秒，一个转身，背对着初夏，往餐厅门口的方向走的飞快。
　　众人皆是一怔，都没料到娄帆是这反应。
　　沈斯仁眼底露出嘲讽。
　　露露在心中尖叫。
　　不是吧你，大哥，这种时候不上去解释玩什么黯然神伤啊？
　　可她下一秒就看见沈斯仁投过来的隐晦的视线。
　　那暗示她明白，是让她拉住娄帆继续加深这个误会。
　　初夏刚想开口叫住娄帆，就看见露露嘴角噙着笑，面带挑衅地走了过来。
　　沈斯仁眉心微皱，提前把手护在初夏后腰处给她安抚和支撑。
　　两人只见露露冷哼一声，扬起下巴说：“你好，你的裙子好好看，有链接吗？”
　　初夏歪头，眨着眼睛看她，笑笑道：“这是YSL今年在巴黎的走秀款，恐怕不太好拿到，不过我可以把设计师助理介绍给你。”
　　“哇，那还是算了，我能摸摸吗？”
　　露露看见初夏点头，刚想上手，就见沈斯仁将初夏挡在身后，同时看向她的眼神冰冷。
　　沈斯仁俯视着她，口吻略带警告，明知故问道：“不好意思这位小姐，请问你是？”
　　露露明白自己该配合他演下去，不然尾款就没了。
　　于是退后一步，和初夏保持了一定距离，又斜眼看了看那边要走不走的娄帆，提高音量道：
　　“我啊，我是娄少的....”
　　“闭嘴！”
　　娄帆低吼着截断露露的话，但他还是不敢抬眸去看初夏的表情。
　　自从收到她要谈谈的那条信息后，他就预感不妙，又把大师从黑名单里拉出来，卜到一个下下签。
　　娄帆更加不敢去面对，所以选择装死。
　　明明知道刚刚的反应在她眼中看上去绝对是心里有鬼，可他还是选择了逃避，因为他怕下一刻初夏就会说出什么绝情的话。
　　露露看看沈斯仁，又看看娄帆，最后看了看初夏的肚子，有点心烦。
　　这钱挣得真他妈昧良心。
　　她叹了口气，一副视死如归的样子，走过去攀住娄帆的胳膊，娇声道：“不要生气嘛，明明那天晚上你和我玩得很开心啊。”
　　“我没有！夏夏，我和她....”
　　初夏见娄帆话音一顿，只见露露拿出一张卡晃了晃。
　　“娄少，你怎么这样呀，那天晚上完事后，你给人家的卡人家都没舍得花呢，现在却翻脸不认人了？”
　　她看见娄帆张了张嘴，想解释却半个字都说不出来。
　　初夏一时间心中有数，估计他跟女方去开房是事实，说出来只会坐实他的行为。
　　她看见娄帆死死捏住拳头，唇色泛白，嘴唇微微颤抖，看过来的双眼发红。
　　沈斯仁一直在观察着初夏的表情，却发现她的神色没什么变化，只是双眸一直静静看着娄帆。
　　他眸色一暗，开口道：“我看今天不太适合叙旧，娄总的情感关系还是一如既往复杂，我们走吧，别打扰娄总和他朋友了。”
　　娄帆闻言却狠狠瞪着沈斯仁，刹那间似想到了什么。
　　“是你？”
　　他大步流星冲过来，一把攥住沈斯仁的衣领。
　　“是你他妈的设计我？”
　　沈斯仁抬眉，面无表情地看着他：“你喝多了管不住自己的下半身，和我有什么关系？”
　　娄帆的脸愤怒到扭曲，却在怒火中捕捉到了他话里的漏洞。
　　“从刚刚开始没人提过我那天喝了酒，你又是怎么知道我喝多了的？”
　　沈斯仁眯眼，不再接话。
　　他攥住娄帆的手腕推开他，外人看上去他的动作并无不妥，但娄帆在一瞬间感到手腕发麻，发出尖锐的疼。
　　沈斯仁冷冷盯着他，皮笑肉不笑道：“好可惜，看来你还是和以前一样冲动又....”
　　‘哐啷——’
　　初夏看见娄帆直接一拳招呼在沈斯仁的脸上，打得他撞到了墙面，壁画砸在地上，相框应声而碎。
　　露露眼疾手快的拉着她躲到一边，说：“等他们先打完再过去。”
　　初夏看见娄帆骑在沈斯仁身上揍他，像是要把上次的帐也还了。但沈斯仁也不是吃素的，一脚踹的娄帆躺在了一地玻璃渣上，迅速反击。
　　两个男人打的难舍难分，露露却凑过来闻了闻初夏，说：“姐姐，你好香。”
　　初夏笑着说谢谢，赞美了她的指甲好看。
　　露露立刻伸出手来给她看：“这个猫眼胶质量很好的，还不贵。”
　　两个女孩子岁月静好的聊着穿衣打扮，那边的两个男人打得你死我活。
　　直到四五个服务生上来拉架，场面才一度没那么激烈。
　　初夏觉得打得差不多了，要走过去时，露露却拉住她的胳膊，说：“娄少没和我睡，你不要为了这件事难过。但我收了钱，是不能跟你说这些的。”
　　露露说完，却见初夏的脸上没有任何意外和惊讶。
　　她只是淡淡一笑，说：“我知道，你放心，你还是可以拿到钱。”
　　初夏走过去，看见两个男人都受了不同程度的伤，并且都狼狈的靠着墙坐在地上。
　　沈斯仁看见她，以为她会向自己走过来，正想起身，下一秒，他看见初夏只是深深看了自己一眼，然后走向娄帆，对他伸出手。
　　娄帆惊讶到呆滞，接着立刻握住初夏的手，脸上浮现傻笑。
　　他不敢真的让她把自己拉起来，而是紧紧握着她的手自己站了起来，目光一直没有离开过初夏的脸。
　　那一瞬间，沈斯仁感觉头晕目眩，反胃烧心的感觉再度席卷了他。

第110章 白月光发黑会挥发
　　初夏余光看见沈斯仁脸色苍白的扶着墙缓缓站起来，他的背还弓着，流血的手捂着胃，朝自己看过来。
　　她没有理会，而是抬手拨了两下娄帆凌乱的头发，温柔的问：“疼吗？”
　　沈斯仁听见后只觉浑身血液倒流，心脏泵血的速度越来越快。
　　娄帆高兴地握住她的手，此刻像个在外面打了架后回家告状的大狗狗，眼睛泛红道：“夏夏，你相信我，是吗？”
　　初夏笑笑，“我相信你。”
　　娄帆觉得他又行了。
　　一秒自信。
　　什么大师，垃圾。
　　他咧开嘴想笑，却因触碰到嘴角的伤口，笑得有些滑稽。
　　娄帆趁机示弱：“夏夏，我嘴角好疼。”
　　初夏摸上娄帆的脸，柔声说：“那就回去上点药吧。不过你走之前，我想给你一样东西。”
　　娄帆眼睛一亮，问：“什么？”
　　只见初夏拿出一个眼熟的戒指盒，打开后，里面就是他亲手打造的那枚戒指，还刻着L&L。
　　娄帆的笑容僵住，心颤了下。
　　然后他看向一边，强撑着笑，作势要走，“我突然想起来，我落下点东西，你等我先....”
　　初夏没让他把话说完，喊了一声：“娄帆。”
　　娄帆的手控制不住的抖了一下，他低着头，侧过脸，不去看她。
　　初夏拉过娄帆满是细小伤口的手，想将戒指盒放在他掌心，可娄帆却死死捏着拳，整条手臂都在颤抖。
　　她一根根掰开他的手指，然后把戒指盒放在他手中，再让他五指收拢。娄帆咬牙仰起头，不肯让她看见自己流泪。
　　露露在一旁，看见娄帆以一种极为别扭和僵硬的姿势对着初夏，他的上半身一直扭过去，让人看不见他此刻的表情。
　　初夏说：“别难过，娄帆，我真的希望你幸福。”
　　娄帆却笑了，他像是再也忍耐不住，猛地回头，脸上已经全是泪痕，此刻红着眼，眼中是恨。
　　他声音颤抖，涩然道：“你想让我怎么幸福....”
　　“我绝对，绝对不会幸福，我要你内疚一辈子！”
　　他说完甩开初夏的手，头也不回地往外走。
　　沈斯仁看见初夏朝着娄帆离开的方向站了许久，注视着娄帆的离开，而他一直在注视初夏的背影。
　　他走上前来，站在她身旁并肩的位置，说：“我们回家吧。”
　　路上，初夏沉默的看着窗外，沈斯仁几次和她说话，她都没有理会。
　　一直到了别墅，沈斯仁站在玄关，看见她冷冰冰的背影，垂下眼。
　　“你在怪我吗，为了娄帆？”
　　初夏闻言回头看了他一眼，“今天你是故意带我到那家餐厅去的吧？”
　　沈斯仁双眸沉静如水，而风平浪静的伪装下，是翻涌的擎天巨浪。
　　他克制着呼吸，说：“就算是我做的局，他如果没问题，就不会被我抓到机会。他和别的女人去开房是事实，他身边有帮狐朋狗友还怕他有一天不会犯错吗？明明知道对方有把柄却还敢去赴约说明他没脑子，这样的男人根本配不上你。”
　　沈斯仁的语速说到最后变得很快，但他逼自己强行缓和下来。
　　“别说这些了，你今天也看到他暴戾的一面了不是吗？你做的对，和他说清楚是好事。我们不要因为这种人不愉快了，好吗？”
　　初夏看着站在自己面前的男人，明明曾经那样熟悉，熟悉到连他身体的痣在哪里都知道，可此刻却像是第一次认识一般。
　　她看见沈斯仁走向自己，此刻不再掩饰眼中的情愫，他垂眸注视着她，抬手轻抚她的脸。
　　“初夏，以后我们，还有豆芽，一起好好生活好不好？”
　　初夏轻嘲一笑，直视着他的眼睛说：“我希望我们能停在两年前就好了。”
　　她看见沈斯仁的瞳孔骤然缩成了针尖，眼底有一瞬间的痛色，可他却让嘴角扯出一丝弧度。
　　沈斯仁环住她的腰，将她抱入怀中。
　　他的舌尖抵住上颚，将那句“为什么”碾碎在齿间。
　　笑容如面具般焊在脸上，连呼吸都刻意放轻，生怕一个失控，胸腔里翻滚的暴戾就会撕开体面。
　　他说：“不会的，我们还有很多年可以过，两年，三年，直到豆芽上学，看着她长大，我们还有很多事情可以做...”
　　怀中人冷的像块冰，但他不愿放开。
　　初夏的眼睛没有温度，她只是平静的阐述：“沈斯仁，你有没有想过，如果我爱娄帆呢？”
　　她说完，感觉沈斯仁的后背绷紧。
　　“你不爱他。”
　　他的五指深深掐进掌心，指节因用力而泛白。说话的时候，喉咙里像是堵着一团灼烧的炭火，吞咽的动作都变得艰涩。
　　初夏说：“如果我爱呢？如果我爱他，你今天做的一切，考虑过我的感受吗？”
　　沈斯仁将她搂紧，眼睛里是深沉的妒火和痛意，再次偏执的重复：“你不爱他，你只是觉得他新鲜而已。”
　　初夏放弃沟通，推开他要往门口走，可在手即将握住门把时，‘砰’的一声，沈斯仁一拳打在了门上。
　　他的伤口再次裂开，在门上留下蜿蜒的血痕。
　　初夏被他从背后抱住，让她感觉到后背像是长了一颗心脏，咚咚、咚咚地跳个不停。他的双臂撑在门上，将她禁锢在怀里。
　　他的体温很低，紧紧贴上来，渴求着她的体温。
　　“要去哪。”
　　沈斯仁收紧双臂环住她，哑声问。
　　“哪也不要去，好吗。”
　　他将初夏抱起来走进卧室，攥着她的手腕扣在头顶，俯身吻她的同时在尽可能避免压到她。
　　炙热的呼吸，交缠的吻，沈斯仁觉得他正在不断从内部吃掉自己，不然为何明明日思夜想的人在身下，可他此刻却五脏六腑都痛不欲生。
　　他看见初夏的眼神了。
　　那双曾经含笑着注视过他的眼睛，此刻缥缈的好遥远。
　　一滴泪砸在了初夏的眼皮上，她抬眸，看见沈斯仁正在哭。
　　“哭什么呢，你不是已经成功了吗。”
　　初夏抬手给他擦掉眼泪，用最温柔的声音，说着最能刺痛他的话。
　　“沈斯仁，你让我感到厌烦。”
　　沈斯仁连呼吸都在颤抖，他张着嘴，却感受不到一丝氧气。
　　他的手还与她十指相扣着，指缝与指缝相接，此刻却成了让他无处逃脱的镣铐。
　　初夏牢牢握住他的手，抓着他的衣领逼迫他俯身，然后用力吻了上去，狠狠咬破了他的唇。
　　沈斯仁情不自禁的闷哼出声，铁锈味在两个人的口中蔓延。
　　唇与唇分开的下一刻，她抬手扇了他一巴掌，清脆的声音响彻安静的卧室。
　　沈斯仁跪在床上，保持着侧脸的姿势，目光怔忡。
　　他的耳朵发出嗡嗡的声音，视线也有一瞬间全白了。
　　等回过神时，他看见初夏已经从床上站起来，他不顾一切的过去，腿骨磕在床沿上也无暇顾及。
　　“别走....”
　　沈斯仁仓皇的拉住她的手，心痛到面部肌肉都控制不住的在颤抖。
　　他语速很快的不停说：“我要怎么做，你告诉我，我都愿意，不，我不会再动娄帆了，我什么都不做了，我答应你，我真的什么都不做了，不要走....”
　　他跪在她的面前，小心翼翼抱着初夏，因为过度呼吸已经有些窒息。
　　初夏轻轻摸上沈斯仁的头，然后抓着他的头发强迫他仰起脸。
　　沈斯仁头皮一疼，喉咙间溢出一声低吟，可随之而来的是四肢百骸的酥麻。
　　他的眼镜早已不知道掉落到何处，此时俊脸上因为痛哭而红了一片，连带着眼尾都烧起红霞。
　　初夏面无表情地看着沈斯仁自眼角掉落的一行泪，轻声喃喃：
　　“为什么要让我厌倦呢，好好说的时候听话不就行了？”
　　非要纠缠到最后，把两个人都变得不再是曾经的模样。

第111章 她的计划
　　初夏把他赶出了房间，沈斯仁就靠坐在冰冷的门上守了一夜。
　　第二天，王阿姨早起开工时看见靠着门睡着的沈斯仁吓了一大跳，但她立刻装没看见躲进厨房。
　　初夏开门的时候，沈斯仁的身体惯性的往后倒，他被惊醒，抬起迷惘的双眼看向她。
　　“我要去画廊，你别在这里堵着。”
　　沈斯仁立刻从地上爬起来，但还是挡在她面前，声音哑的厉害：“我送你...可以吗？”
　　初夏没看他一眼，只抬腕看时间：“别让我迟到。”
　　沈斯仁立刻回他的房间里洗漱，再出来时又恢复了那个儒雅斯文的形象，恰好初夏也吃完了早餐。
　　车内，两人一路无话。
　　下车时，沈斯仁的手紧紧握着方向盘，尽量让自己的声音听上去平静。
　　“你什么时候忙完，我来接你....”
　　初夏当然明白，他这是在确认自己还会不会回去。
　　“我会给廖叔电话。”
　　说完，她看见沈斯仁的眼底有什么瞬间灰暗了下去。
　　但他强忍着情绪，喉结反复滚动了好几次，才说：“我知道了。”
　　而下一秒初夏说：“晚上我想吃松鼠鳜鱼，你有时间做吗？”
　　沈斯仁猛然抬眸看向她，眼睛都迸发出光彩，呼吸紊乱，怔了几秒后立刻说：“好，我下午去买菜。”
　　初夏没再开口，利落的关上了车门，转身离开。
　　之所以还会回别墅，是因为她昨晚收到了盛京时的信息，说他会在公寓一直等自己回去。她没回复。
　　公寓卖掉后她只能带爸爸住酒店，但此时距离她的计划还有一段时间，她需要有个挡箭牌。
　　她最不愿意伤害和利用的就是他，可走到今天，他一而再再而三的做法，都让自己连最后一点保留都幻灭了。
　　沈斯仁，这是你强求的，所以之后不要怪我。
　　初夏回到X-MUSE，和员工开了会后就着手展览的事。
　　马上就是新年，乔念已经在媒体那边预热了很久，X-MUSE这次跨界合作了高奢家居龙头品牌，推出了一场大型装置艺术展。
　　自从她休假后，慕婷在忙地皮开发的事，乔念一个人策展布展，忙的脚不在鞋里。
　　“黎总，我就算是牛马，也不能这么用我啊...”
　　许久不见，乔念的身上已经有了松死感。
　　初夏哭笑不得，说：“你也是老板之一，不是牛马了，好多事能交给下面去做就放手试试。”
　　她知道乔念的标准很高，有点完美主义，于是两人快速对了一下目前的进度和难点，初夏只用了十分钟就将任务拆解完布置下去，效率提升了两倍。
　　乔念感叹：“你颇有资本家潜质。”
　　于是初夏在现场盯着布展进度，到下午的时候，她的手机发来一条陌生号码的空白信息。
　　她交代了几句就绕到画廊后面的监控死角，之后大刘就谨慎地走了过来。
　　“黎小姐，你这次要的东西实在棘手，而且还是两个....”
　　初夏直接打断他，把肘心挎着的爱马仕包递给他。
　　大刘接过，打开包看了一眼，里面塞满了沉甸甸的金条，一共十一根儿。
　　他立刻福至心灵，吸了吸鼻子，笑着改口：“但是，再棘手的情况，我也能给您办到。”
　　大刘警惕的看了看周围，然后从夹克内口袋里拿出一个塑胶袋递给初夏。
　　“两个，护照和身份信息都在里面。”
　　初夏拿过来检查了一遍，看见自己的照片后跟着一个陌生的名字，又看了眼国籍，不满道：“怎么是那儿？我要的是北欧。”
　　“有就不错了祖奶奶。”
　　初夏确认她和爸爸的新身份都没有问题后，说：“另一件事办的怎么样？”
　　大刘惆怅的挤眉，说：“您再给我点时间，这事真不是只靠钱能办到的。”
　　交接完，初夏先走，大刘错开时间再离开。
　　晚上。
　　初夏和沈斯仁一起吃饭。
　　王阿姨说他下午回来的很早，亲自去超市买的菜，在厨房忙了三四个小时。
　　此时桌上不仅有她点的松鼠鳜鱼，还有许多工序复杂又费事的菜色，以滋补为主，清淡、酸口、甜口、辣口都有，甚至还有为了给她解腻，专门做了对孕妇好的蒸苹果。
　　虽然爸爸在她的开导下看见沈斯仁已经不再失控尖叫，可他还是不太想面对他。初夏也不逼爸爸，只让王阿姨带爸爸错峰用餐。
　　眼下，餐桌上只有她和沈斯仁两个人。
　　“感觉有点浪费。”她说。
　　沈斯仁露出笑容，温声说：“没关系，就当做庆祝今年的平安夜。”
　　初夏这才想起明天就是圣诞节了，她下意识往客厅看了一眼，沈斯仁见状立刻说：“等会儿吃完饭我们一起布置圣诞树。”
　　说是一起布置，其实只是初夏坐在一旁动动嘴指挥，此刻，沈斯仁站在梯子上，给树挂上彩灯。
　　等一切都布置妥当，沈斯仁从他的房间里推出了一个露营小车，车里全是大小不一的礼物，全部包装精美。
　　初夏以为是装饰，随便拿起一个，发现竟然很有分量。
　　“这个不可以哦，这是给豆芽的。”沈斯仁笑着走过来，拿出另一个礼物给她，“这是给你的。”
　　初夏接过，“谢谢，可是我没给你准备。”
　　沈斯仁笑了，“你就是我的礼物。”
　　他揽着她的肩膀，和她一起站在圣诞树下，觉得圣诞老人真的眷顾了自己。
　　初夏看着圣诞树最顶端的星星，却不知怎么想起了南水古镇的那棵绑满红绸的古槐树。
　　同一棵圣诞树，同一个节日，同样的两个人，怀着各自不同的心事。
　　......
　　之后的几天，初夏都在专心忙艺术展。
　　一切已经准备就绪，她还和乔念一起请所有职员吃了火锅，慰劳大家这段时间的辛苦。
　　然而，在距离首展开幕的当天，初夏一大早接到了乔念崩溃大哭的电话——
　　“初夏，全完了！”

第112章 杀人犯的女儿
　　她们没日没夜布置的展，被人泼了红油漆。
　　初夏赶到画廊时，媒体还在拍个不停，X-MUSE外挤满了人，人群中有人激愤的带节奏，大喊：“退票——”
　　“退票——”
　　“对！给我们退钱！”
　　她还没进门，就看见了门帘上刺眼的红，上面用油漆写着刺目的大字——
　　杀人犯的女儿不配拥有光明。
　　那些字的油漆还未干，淅淅沥沥的流下来，像流淌的鲜血。
　　初夏在安保的护送下走进画廊，入目便是四面白墙上大片大片泼溅的红，刺鼻的异味让她捂住口鼻。
　　“全完了....所有展品、装置、甚至是已被收藏家买下但还在展出期的画作，全都被泼上了油漆....”
　　乔念哭的双眼红肿，神情恍惚。
　　其他职员们也都垂头丧气，用茫然的目光望向初夏。
　　慕婷应付完媒体走进来，面色凝重：“不知道是谁放出的不实消息，说初夏的身上有命案，你放心，我一定会动用我的关系，把这些造谣的人告到....”
　　“不是谣言。”初夏平静地打断了慕婷。
　　所有人都是一愣，惊讶的看向初夏。
　　有员工震惊的脱口而出：“不是谣言...那黎总真的杀....”
　　话未说完，就被旁边人撞了一下，才清醒过来，顿时害怕的闭上了嘴巴。
　　初夏感觉周围的视线变得复杂，回头看慕婷和乔念的表情，也发现她们同样震惊和无措。
　　她环顾着残败的画廊和被破坏的艺术装置，看得久了，连视觉都只剩下一片片红色，仿佛置身于流血的内脏之中。
　　媒体像鬣狗一样速度很快，顷刻间，初夏就在网上被人肉出来。
　　热搜话题登顶同城首位——
　　#曾被官方赞扬的艺术从业者是杀人犯#
　　#黎初夏黎初七#
　　#X-MUSE人血#
　　#万宝路家居宣布与X-MUSE不是合作关系#
　　截止到中午，艺术协会、家居品牌先后发表声明，表示抵制品德瑕疵者，今后永不合作。
　　X-MUSE陷入了品牌危机。
　　慕婷的电话被打爆了，她应付了一上午的投资人。
　　“实在抱歉，具体我们还在调查中....是的，您不用担心....撤资？有些草率吧，我们.....”
　　初夏听见慕婷用手捂住听筒走出去，看见乔念带着大家在试图清理掉油漆，然而于事无补。
　　她让财务整理出损失明细，看过后签了字。
　　解约和赔偿等金额加起来，让她们过去半年全白干。
　　初夏早在第一时间报了警，警察调出了监控，从画面里看出这帮人行动的目标很明确，基本可以确定为蓄意报复事件。
　　“这些小混混，都是层层往下传递信息，抓到了也问不出什么。黎小姐，你平时有得罪什么人吗？”
　　初夏听见问话，若有所思。
　　其实她心里已经有了答案，但对警察说：“没有。”
　　警察走之后，初夏立刻拨通了林越的电话，然而他很罕见的没有接。
　　三分钟后，林越的电话回了过来。
　　“黎小姐？您是找蒋总吗？他麻药还没过，您有什么事吗？我可以等蒋总醒后代为转告。”
　　初夏一怔，停了几秒，“我不是找他，是…他的腿又有什么问题吗？”
　　林越叹了口气，“蒋总不让我告诉你....不过，确实恢复的不太好，不过您不用太担心，现在已经没事了。”
　　听见初夏的沉默，林越询问：“那您找我什么事吗？”
　　她静了几瞬，说：“没事了，你看着他吧。”说完挂了。
　　初夏拿着手机的指节因用力有些泛白，但她没有察觉。
　　林越那边走不开，她只能给骆文倩发去信息，片刻后得到回复，让初夏排除了蒋老爷子的嫌疑。
　　那就只剩一个可能，是蒋夫人。
　　对此她早有心理准备。
　　她本就是断臂求生，让蒋家人互咬好带着爸爸金蝉脱壳，可是蒋夫人眼下应该疲于应付遗产和蒋老爷子的失踪才对，为什么报复比她预估的速度要快？
　　初夏看着乔念和慕婷忙碌的身影，咽下此刻复杂的心情。
　　就算要走，她也不能给她们留下这样一个烂摊子。
　　但多留一天，就多一分危险。
　　经过深思熟虑后，初夏最终还是让乔念发布展览延期正常举办的公告。
　　乔念吃惊道：“我们拿什么展？”
　　初夏站在血红的墙前，抬头看着红漆痕迹，说：“就用这些。”
　　她夺过职员手中收走的半桶油漆，用力往墙上泼洒。
　　所有人诧异地看着她的行为，慕婷此时走进来也被吓了一跳，乔念自言自语：“疯了....都疯了....”
　　初夏泼完一桶又一桶，说：“你们站在这里看，感觉周围像什么？”
　　众人纷纷抬头，一头雾水的面面相觑。
　　“像什么？像我滴血的心。”乔念丧气的说完，打量着周围，突然，她的眼睛一亮。
　　只听初夏说：“既然家居不和我们合作，我们就布置自己的装置艺术。”
　　她用袖子擦着额头上的汗，转头看着大家，深深地鞠了一躬。
　　慕婷立刻扶着她，“你这是干嘛呀。”
　　初夏说：“因为我个人的历史遗留问题，损害了X-MUSE集体的利益，对不起。但我恳请大家再相信我一次，我要把这个现场改造成一场展览，名字就叫——血色分娩。”
　　刚刚还提不起精神的职员们听见这个名字，都纷纷面露好奇。
　　“我想让每道红漆痕迹连接输液管，末端悬挂胚胎发育模型，而整个展馆，布置成一个子宫形状。当客人走进来的时候，如同置身母体之中，回到胚胎时的状态。”
　　初夏说完，乔念的眼睛越发明亮，她激动地接道：“这面墙！这面墙就放《分娩进行时》纪录片，公开生育过程，让每个客人通过VR设备体验宫缩阵痛，然后疼痛值转化为艺术基金....”
　　慕婷思索着她们的构思，接道：“或许还可以加入一些关联元素吗，要更触及人心的那种。”
　　她想了想，说：“恶评怎么样？现在我们的官微和公开平台上全是谩骂的声音，这不是现成的素材？”
　　乔念哈哈笑，说：“那就在旁边的展馆加一个恶评入殓展吧，把每个恶评叠成棺材的形状，为它们举办葬礼。”
　　初夏眼眸黑亮，接下去说：“那就在展览的结尾，让恶评全部变成新出生婴儿的心脏，每个观展人可以写下一句话送给新生儿。”
　　她说完，和乔念、慕婷相视一笑。
　　振奋的情绪再次回到了所有人当中。
　　慕婷走上去拥抱初夏，在她耳边小声说：“不管你的过去经历了什么，我们都是朋友。”
　　乔念举着脏兮兮的手走过来喊着：“我也要，我也要抱抱。”

第113章 逆风翻盘
　　最终，三人带着X-MUSE所有的员工，加班加点按照新的构思布展。
　　沈斯仁看见初夏这几天早出晚归，担心她的身体，询问了几次她目前需要的帮助都有什么，可她每次都闭口不谈。
　　他只好暗中让掌管舆情的部门把所有抹黑辱骂她本人的账号都监控起来，做好起诉和炸号的准备。
　　娄帆自从上次餐厅分开后，就没和任何人联系。他独自飞往仙本那浮潜，得知消息的时候人刚从海里上来。
　　尽管他没有做好面对初夏的准备，还是替她挨个向X-MUSE的投资人致电，表示他对画廊的信心，帮初夏稳定了人心。
　　盛京时不知道从哪里得到消息，在展览开幕的前一天让秘书登门，给了初夏一份婚姻协议。
　　初夏不解，秘书恭敬的给她递上正在通话中的手机。
　　“喂？”
　　“签了它，我帮你解决画廊现在的问题。”盛京时的声音没有任何起伏和温度。
　　初夏听着，翻了翻手上的协议，笑道：“你还不如直接绑架我去民政局领证来的快。”
　　盛京时冷笑，说：“你以为蒋夫人是怎么知道X-MUSE是你的心血的？”
　　初夏瞳孔一缩，倍感荒唐的笑了，“原来是你。”
　　她听见盛京时低沉阴冷的声音：“我在你家等了你一天一夜，我说过了，就算我是你的狗，你总是踹我，我也是会咬人的。”
　　“黎初夏，我已经不在乎你爱不爱我了，反正只要我们有一辈子的时间，可以慢慢互相折磨。既然我不是你最爱的人，那就做你最恨的人吧。”
　　初夏一个字都懒得跟他说，直接挂了，然后当着他秘书的面把协议撕了。
　　首展当天，由于前几天的风波，预约参观的人数甚至是之前的四倍，导致不得不限流。当天也有不少媒体进入。
　　每一个从展览出口走出来的人，神情都还带着恍惚。
　　他们除了用‘震撼’来形容，实在找不出第二个词。
　　其中最受讨论的，是一张裱起来的被撕碎后又粘起来的结婚协议，而下方的标签也极度讽刺，上面写着：当代卖身契考古样本。
　　展览的结束，婴儿的啼哭声响彻展厅，与此同时，所有恶评的声音消失，墙面浮现一句话——
　　「你是这样来到这个世界的，却用这些字眼形容你通往世界的甬道」
　　最后，伴随着婴儿的心跳声，留言墙上满是祝福、关心、敦促的便利贴，覆盖在了原本贴满恶评的那面墙上，象征着一个新世界。
　　初夏在官微发布一条微博，承诺将此次艺术展的直播收益用于成立“子宫创伤修复基金”，所有女性凭生育证皆可领取。
　　一时间，这场展览收获了大量女性的声援和关注，特别是宝妈和独立主义女性两种群体。
　　「牡丹五年的我从不知道生育给女人带来这么大伤害，感觉这场展好有意义」
　　「恶评葬礼那个厅让我好想哭，之前我经历过网暴，你们能体会站在展厅里哭的像傻逼的心情吗TT」
　　「看完有点恐婚恐育，但最后出口的那面留言墙真的让我尸斑淡了，好温暖，明明都是陌生人....感觉这个世界还是有希望的呜呜....」
　　「我二刷了，不知道怎么形容的那种心灵震撼，之前每次看展多少有点装逼心理，都是冲拍照去的，看也看不懂，但这个展我全程都没掏手机，太爱了，感谢主办方」
　　「我让我老公体验了那个分娩装置，给他疼的哭爹喊娘，我俩逛出来他主动说之后婆婆再催生他会帮我怼回去」
　　「我承认，我之前对X-MUSE的声音是大了点，确实牛逼」
　　......
　　这场展览做到真正的破圈了，X-MUSE一夜之间涨粉量突破一百万，相关词条、话题、热搜在十亿次，热度居高不下。
　　初夏刷着广场的评论，忍不住扬起笑容。
　　‘嘭——’一声，她看向办公室门口，发现是职员们开了香槟，推着蛋糕进来。
　　她笑着说：“这是干什么？”
　　慕婷递给她一个香槟杯，里面装的却是水。她大声故意问出来：“猜猜是谁即将登上《人物周刊》——”
　　所有人都欢呼着举杯，高喊：“黎总——”
　　初夏笑着‘啊’了一声，乔念就高举着一个邀请函，正是金牌老字号的杂志专访，曾经采访的都是知名企业家。
　　众人笑作一团，慕婷对初夏说：“之前将我们除名的艺术协会今天主动致电我了，说想约咱们去坐坐，要解开之前的误会。”
　　初夏挑眉，“昨天的我们它爱理不理。”
　　乔念立刻接下一句：“今天的我们它高攀不起！干！”
　　初夏看着他们闹成一团，也笑着举杯，眼底是浓浓的不舍。
　　但她很快掩饰住，温柔而坚定地说：“敬自由——”
　　所有人齐声说：“敬自由！”
　　《人物》的专访安排在了一天后，初夏坐在椅子上，看见镜头怔了一下。
　　“直播？”
　　之前没人跟她沟通过这个情况。
　　主持人说：“不用太紧张黎小姐，稿件还是文字形式发，直播是访谈形式，您就像日常一样聊天就行。”
　　初夏只好点头。
　　专访正式开始，导播推流后，立刻就有人刷了个嘉年华开屏。
　　......
　　同一时间。
　　医院。
　　蒋随舟从手机上抬起头，对林越说：“你也去刷。”
　　林越‘啊’了一声，嘀咕道：“您追老婆关我啥事啊....”
　　仙本那。
　　娄帆一边擦着湿发，一边看着手机走向冰箱旁，拿出一罐啤酒。
　　会议室。
　　沈斯仁听见面前人还在滔滔不绝，丝毫没有要结束的意思，不耐的轻皱眉心。
　　他再一次抬腕看时间。
　　对方极有眼色地问：“沈先生，您接下来有安排？”
　　“嗯。我预约的直播开始了。”
　　沈斯仁淡淡说完，见对方还一脸好奇的刚想张嘴问下去，他立刻起身做了个请的手势，一脸严肃道：
　　“很重要的直播，失礼了。”
　　“不不不，您忙着。”
　　这人走出会议室，纳闷地向旁边人打听：“什么直播？中央今天有直播吗？”
　　总裁办公室。
　　盛京时拿着笔签完字，点开直播然后投屏到会议大屏上。
　　他面无表情地问身旁站着的秘书：“都安排好了吗？”
　　秘书点头：“第一个就是您。”
　　......
　　主持人以辛辣著称，在热场的几个问题过后，开始逐渐犀利，并出现了流程里没有的问题——
　　“那我也了解到，您是非常年轻的创业者，外界有传言您是白手起家，也有说您是靠男人上位，对此您有什么看法呢？”
　　初夏真想回她一句：你多冒昧啊。
　　可她看见镜头，想起自己接受这次直播的目的，于是得体一笑。
　　她没有回答，而是反问：“不好意思，如果今天坐在这里的是一个男人，你会问他这样的问题吗？”
　　初夏直接转移了矛盾焦点，说：“我在创业的过程中，经常被问到类似的问题，比如：你是怎么平衡家庭和事业的。可回顾所有男性企业家的采访，这样的问题几乎没有出现过。如果你问我的看法是什么，我只能说....”
　　她直视着镜头，微微一笑，用最温柔的语气说着最有力度的话——
　　“女人们，看来我们还需要努力。”

第114章 演戏现场
　　主持人看见弹幕不停在刷：
　　「姐姐好飒！」
　　「我靠好敢说，路转粉」
　　「这个主持人不太专业」
　　「能不能问点有营养的问题」
　　「姐姐干我」
　　主持人看见导播给她打手势，于是继续提问：“那黎小姐，我们不从创业的角度说，就单纯聊一聊您的生活吧。许多网友十分关注您的情感状态，据我所知，您还没有结婚，孩子的父亲方便透露吗？”
　　“因为对方工作的原因，不太方便提及他的身份。”
　　与此同时，沈斯仁在空旷的会议室里，看着屏幕中的人。
　　他看见她的脸上在提及自己时非常平静，连一丝一毫的变化都不曾有过。
　　主持人似乎不打算就这样放过她，又问：“那你们是怎么认识的呢？方便讲讲你们的爱情故事吗？又是出于什么原因没有结婚呢？”
　　他在听见最后一个问题时，拿着手机的指尖轻颤了一下。
　　然后他听见初夏的回答：“我们....”
　　她停顿了一下，像是陷入某种回忆中，面庞带笑。
　　“他是我的初恋，第一次见面，是他帮我解围。之后的几次都是我主动追的他，他被缠的不耐烦了才答应。”
　　沈斯仁注视着屏幕，目光柔和到化为一汪水。
　　“不是的...”他自言自语，“明明是我主动的。”
　　初夏继续说：“我们之间的故事很普通，和别人的恋爱没什么不同，做的事也和普通情侣一样，只是因为是和对方一起，才觉得特别。”
　　沈斯仁忍不住鼻腔酸疼，眼眶泛红。
　　他听见主持人重复了那个问题：“那为什么最终没有在一起呢？”
　　初夏看见主持人面露共情的神色，在心里翻白眼。
　　她很知道大众喜欢听什么，所以才顺着主持人贡献一些隐私。只是对方似乎并不打算见好就收。
　　她看见直播间人数十分钟内就达到了万人次，并且迅猛上涨，于是垂眸，作出三分伤感三分释然三分隐忍坚强的表情，说：
　　“在一起不一定就是最好的结局，我不知道有没有网友和我有一样的体验，就是爱一个人其实可以爱到不爱。”
　　主持人面露疑惑，问：“什么是爱到不爱？”
　　“每个人的出身和家庭都是无法选择的，也是不需要证明就先天存在的。爱其实也一样。真正爱一个人，无需任何证明，爱就是存在的。既然爱存在，又为什么需要婚姻呢？如果爱不存在，那婚姻又在证明什么呢？相爱的时候，即便分开，即便争吵着说我不爱你了，可爱该存在还是存在，并不能影响和改变什么。不爱了以后，即便每天说我爱你，爱消失了就是消失了，就算结婚，爱也不存在。”
　　初夏说完，就看见主持人陷入呆滞。
　　而现场的摄像、场记、导播、助理全都露出一种‘虽然不知道她在说什么但感觉很有哲理’的样子。
　　这样什么都说了但又什么都没说的言论让主持人一时间无法再逼问她，如果再继续问‘那你到底爱不爱’之类的，就会显得很蠢。
　　只有沈斯仁知道初夏在说什么。
　　此刻，他独自坐在会议室里，神情麻木。
　　如今他如愿留住了她，和她住在一起，每天一起吃饭，一起上班，一起回家，就像真的普通夫妻一样。
　　在一起也好，结婚也好，对她来说根本不再重要了，只要她不爱他，即便在一起，她也是自由的。
　　采访还在继续。
　　主持人缓过神儿来，决定换一个角度进攻：“那之前您和娄氏集团的少东家传出绯闻，对此您怎么回应？”
　　这一刻，远在国外的娄帆拿着啤酒罐的手一抖，洒出来一些。
　　他装作不在意的瞥向手机屏幕，恰好看见镜头里初夏那张让人过目不忘的脸。
　　有多少天没看见她了？
　　娄帆不记得了。
　　他只记得自己沉入海底时，那种失重感和对深海的恐慌感，对冲了心痛感。
　　得知画廊出事时，他也想过回去，可随即他又想起，初夏好像并不需要自己。
　　此刻，那种心痛感再次涌上来。
　　娄帆神思恍惚，额角冒汗，紧张地等待她会怎么回应和自己的关系，手中的啤酒罐被捏变形了也没察觉。
　　他看见她的表情陷入了短暂的凝滞，在思考了十几秒后，她说：
　　“娄先生是我的嫉妒对象。”
　　现场，包括摄像在内，都对这个回答感到惊讶。
　　主持人：“嫉妒？这是从何说起呢？”
　　初夏心想你不给我挖坑能死啊，但面上岁月静好的一笑，柔声说：
　　“我没见过哪个人像他一样，可以完全让自己站在阳光下，接受众人的目光。他是我的朋友中，最坦荡，也是最鲜活的一个人。我相信他的生命里有很多值得关注的事，而我只是他的其中一个合作伙伴。我希望我能不辜负娄先生的信任吧，毕竟当初是他给了我第一笔投资，所以才有了今天的X-MUSE，他真的很有眼光。”
　　主持人暗暗心惊，没想到初夏年龄不大，却如此圆滑，说话滴水不漏，最重要的是，她是怎么把世故演绎的这么真诚的，一番话快把娄帆捧上天了，还让人觉得她很赤城。
　　果然，弹幕里全是说初夏真诚的评论。
　　之后主持人的接话，娄帆一个字都没听进去。
　　他就这么捏着啤酒罐傻站着，啤酒顺着他用力的手不断溢出，再往上看，男人已经泪流满面。
　　好不容易缓解了一点的失恋镇痛，在此刻又冲上了顶峰。
　　娄帆闭上眼，然后毫无预兆的捏着一罐啤酒对着空气开始拳打脚踢。
　　犯了一阵癔症后，娄帆失去力气躺在地毯上，一边流泪一边自言自语：
　　“你这样让我怎么忘掉你....还不如花光我的钱骂我是渣男....”
　　现场。
　　主持人接连的挖坑都被初夏完美避开，无奈之下只能进入现场连线环节。
　　“黎小姐，我们会随机接入来电，来电者可以询问您一个问题，作为本次直播的福利。好的，现在我们来看看第一个电话——”
　　“致电的是位先生，您好，请问您有什么问题想要问黎小姐？”
　　电话那头却只有一片微弱的电流音。
　　主持人看向导播，提示一切正常。
　　她只好耐心询问：“先生，在吗？我们等待一会儿，如果信号不好的话我们就换下....”
　　“我想问——”
　　低沉的男声打断了主持人的呱噪。
　　初夏立即听出这个声音，后背不自觉紧绷起来。
　　初夏在心里呐喊：盛京时，你最好别给我找麻烦！
　　然而，盛京时还是太全面了。
　　下一秒，初夏就听见他语带冷意的问：
　　“听说你是杀人犯的女儿，对此，你有什么回应吗？”

第115章 她的赦免
　　来了。
　　这个混蛋。
　　盛京时就是那个在牌桌上输不起就掀桌的男人。
　　初夏沉默的几秒里，感觉整个现场都陷入了凝滞。
　　主持人眼睛一亮，她知道终于等来了这场直播的爆点，但同时又有点嫌弃，这谁安排的托，太明显了吧。
　　“怎么，这个问题很难回答吗？”
　　盛京时讥讽的语气在初夏头顶上方响起。
　　初夏看见弹幕里此刻已经全是质疑：
　　「我记得之前好像扒出来过，她爸真是杀人犯吗」
　　「那她会不会也有前科啊」
　　「肯定的，能做到这份上，她能是什么干净货色，还真有人信她是清纯小白花啊」
　　「这个打电话的是谁啊，是不是提前安排的，怎么感觉知情一样」
　　「讲真，杀人犯这点真没得洗，不知道为什么有人愿意跟她合作」
　　初夏缓缓吸了口气，眼睫颤动的样子在镜头里显得楚楚可怜。
　　而盛京时却一瞬间看出她的把戏，提前开口道：“黎小姐该不会想说自己很可怜，也是无奈的吧。”
　　你他妈....
　　初夏真想顺着网线过去刀了他。
　　但她做不到，因此只能坐在椅子上，把僵在脸上的笑重新扩大。
　　“我知道，这位来电的先生和许多网友一样，想知道我爸爸到底犯了什么罪。我的回答恐怕要让大家失望了，因为我爸爸犯了和此刻屏幕前的你们一样的罪——”
　　初夏停顿下来，用清澈的黑眸极有穿透力的注视着镜头。
　　“那个罪名叫做弱者。”
　　她不再笑，而是盯着摄影机，仿佛在透过屏幕对每一个看直播的人对话。
　　“当年因为我没有能力保护自己，也没有能力保护我父亲，所以有罪的不是我父亲，有罪的是我。
　　你们总问杀人犯的女儿会不会遗传罪恶，却从不问那把锁为什么永远挂在穷人脖子上。当法律的天平向权势倾斜时，连呼吸都是罪证；当舆论的刀刃只斩向无力反抗者时，沉默就是递刀的同谋。”
　　其实她纯属在偷换概念，同时有点强盗逻辑，但她知道，强盗逻辑是很管用的，尤其是对于底层认知较低的人群。
　　果然，这番话一石激起千层浪。
　　直播间里有不少人化身正义之士，燃起来了。还有人装懂王，声称她爸爸一定是遭受了什么不公平对待。
　　主持人迅速抓住关键点，“黎小姐，请问你是在表达法院的判决有问题吗？”
　　与此同时，导播间的实时数据突然剧烈波动，#弱者原罪#速度屠榜热搜。
　　初夏眼看主持人要往另一个非常敏感的话题引，立刻说：
　　“我没有那么说，我只是想问问，恶意在我的画廊留下那些字的人，还有参与在屏幕前审判我的人，你们真的想知道真相？还是仅仅为了满足娱乐心理在他人伤口上撒盐？”
　　这句话显然刺痛了一些键盘侠，一时间直播间开始出现各种声音，有人支持有人反对。
　　初夏的声音始终镇定又平缓，问出口的话很尖锐，但语气很温柔，这就给人一种刀剑蘸碘伏，边杀边消毒的反差感。
　　她看网友的情绪被调动的差不多了，于是一个转折——
　　“但是，弱者就要一直坐在地上对这个世界抱怨不已吗？
　　我见过那些外卖员下雨下雪仍在抢单，甚至有人在等餐间隙用冻红的手指打字写网络小说；
　　我见过被裁员的中年父亲选择开深夜网约车，他在方向盘上贴了张纸条——‘现在轮到我带这座城市看日出’；
　　我还见过修车铺师傅把废旧轮胎切成花瓣形状，给流浪猫当饭碗，他满手油污给猫咪念海子的诗，‘你来人间一趟，你要看看太阳’.....
　　每当看见这些，我都觉得现在的我很幸运，因为我每天都能努力赚钱工作，给我和爸爸带来更好的生活。”
　　初夏说完，看见现场的工作人员脸上已经有些动容的神色，直播间弹幕更是在不停刷5。
　　「宝宝，你是最好的宝宝，不要管别人说什么T0T」
　　「我真的怜爱了，这是什么小天使，有这样一双看见美好的眼睛，怎么都不会是坏人啊」
　　「她爸的事和她有什么关系，不要再逼她了！！！」
　　「感觉姐姐好有能量啊，守护姐姐」
　　没人注意到此时的话题已经偏离最初那个问题很远了。
　　主持人再次将重点拉回来：“黎小姐，看来您有着非常深邃的内心世界，只是您刚刚说的似乎没有正面回答这位先生的问题。”
　　初夏现在也想掀桌了。
　　她偷偷掐了自己大腿一把，眼睫立刻湿润了。她立刻装作不经意的看向镜头，露出脆弱的茫然来。
　　初夏正准备再收割一波同情，彻底让主持人被唾沫星子淹死，可随即就听见盛京时的声音传来——
　　“可以了，不用回答了，我没有问题了。”
　　主持人：“额....您确定吗？”
　　她想暗示这个托这是个继续深挖的好机会。
　　结果电话里传来一声不屑的嗤笑，然后是男人的无差别攻击：
　　“你们这帮媒体就这么缺素材，不挖人家隐私和痛处就写不出来新闻是吧？”
　　主持人：“可这是您先问的问题呀先生....”
　　盛京时：“我可以问，但你不能问。”
　　主持人尬住了，刚想圆一下场子，就看见导播做了个手势，表示对方直接挂断了。
　　她只好硬着头皮道：“好的，那接下来，咱们听听第二位观众的连线。您好——”
　　对方很有礼貌地回应：“主持人好。”
　　初夏刚喝了一口水，听见这漫不经心的语气和磁性的嗓音后，觉得这口水在胃里好扎。
　　她尽量维持着微笑的表情，垂下眼帘遮住眼底的情绪。
　　“先生，请问您有什么问题想问黎小姐吗？”
　　蒋随舟目不转睛地看着电视里的人，拿着手机，轻声说：“我想问她，如果生活中有人惹她生气了，对方要怎样做，才能得到她的赦免？”

第116章 不会过期
　　主持人有点意外，总感觉这位打电话的先生不一般，讲话怪暧昧的，但她又没有证据。
　　她转头看向初夏，问：“黎小姐，对此您的回答是什么呢？”
　　众人看见初夏陷入沉吟，她这次安静的时间有点久。
　　她反复摩挲着流程稿的纸页，让边缘卷起又放下，放下又卷起。
　　一直到主持人再次催促她回答，初夏沉沉的吸了一口气，又缓缓吐出。
　　她知道蒋随舟此刻一定在看自己直播，于是看向镜头，回答道：“你知道便利店0点后的饭团吗？”
　　弹幕飘了一排问号。
　　主持人也有些不解。
　　蒋随舟停了两秒，说：“我对这部分生活知识有些欠缺。”
　　初夏解释：“根据规定，连锁便利店0点后会清理掉一批便当饭团，即便这些食物并没有变质。所以有很多人，包括曾经的我，都会专门赶在0点的时候用很便宜的折扣价买下那些食物。”
　　她没有什么表情，只是很平静的阐述着。
　　“明明那些都是可以吃的东西，却在保质期后变成了廉价的垃圾。我觉得很多时候，感情大抵也是如此。
　　有人在保质期内买下正新鲜的饭团，和有人在0点时分买下打折饭团，都是时机刚好。
　　可如果非要等到它过了期，再去垃圾桶里把它捡回来，恶心的只会是自己。”
　　在面光的照射下，初夏垂着的睫毛洇开一小片极淡的晕，在镜头里有些别样的美感。
　　事实上，蒋随舟的那一通电话在这些天里会突然浮现在初夏的脑海里。
　　每当她察觉时都会皱着眉将念头打压下去，可那句话像是病毒一样一直时不时冒出来，毫无预兆。
　　夜深人静的时候，她会回想那封邮件里蒋家佣人的口述，她描述的蒋随舟是自己从未触及的一面。
　　也是因为想着想着，后知后觉的明白了一件事——
　　在蒋随舟的世界里，那句‘我会对你有用’或许就是在用他的方式说‘我爱你’。
　　但她不应该回应。
　　直到今天，她其实已经记不起蒋载兴那张狰狞的脸了，但她还会偶尔在梦里回到那一天——
　　她的身体曾以一种屈辱的姿势被对方用眼神扒光，可无论她是愤怒还是嘶吼，对方都以一种逗弄的姿态进犯她。
　　梦中她无论怎么挣扎，都是那么无力。
　　而对面模糊的面庞上是一张笑着的嘴。
　　她曾问过自己，接受蒋随舟代表背叛过去的自己吗？答案是不知道。
　　蒋随舟错了吗？
　　没有。
　　她错了吗？
　　也没有。
　　她的身体里有两个我。
　　一个我说：他是他，蒋载兴是蒋载兴，他们是完全不同的两个人。
　　另一个我说：可是他曾经无数次视而不见，助纣为虐，他真的无辜吗？
　　那个我说：可是那时候他没遇见你啊，他爱你，你知道的不是吗，他是不会伤害你的。
　　另一个我说：爱？那东西看得见摸得着吗？有权力带给他的好处大吗？
　　两个我吵得不可开交，她只能捂住耳朵，大声问：不去爱，就不会受伤了吗？如果是这样的话，那我现在明明没有去爱他，为什么还是会难过呢？
　　“黎小姐，这只是一个问题，别因为这个难过。”
　　电话里，蒋随舟的声音传来，将初夏的思绪瞬间拉回了现场。
　　他的语气一改漫不经心，认真道：“我想撤回我刚刚的问题，换一个。”
　　不等主持人张嘴，蒋随舟就说：“保质期过了，爱就不存在了吗？”
　　初夏轻轻一怔，听见他用低沉的嗓音，引用了一段她刚刚采访过程中的回答：
　　“真正爱一个人，无需任何证明，爱就是存在的。既然爱存在，又为什么需要规定时效期呢？如果爱不存在，它本身就是个变质饭团，吃了当然会恶心，和时间没有关系。”
　　初夏的睫毛颤了一下。
　　蒋随舟看着屏幕里的她，像是她此刻就站在自己面前一样，他的手不禁捏紧手机，下颌微偏，让自己的唇更加贴近手机的听筒，如同轻吻。
　　“黎小姐，我有很多饭团，在我这里，你永远不用担心它们过期。”
　　初夏屏住呼吸。
　　半晌后，她一直垂着的眼眸抬起，对着镜头说：
　　“永不过期的是砒霜，我怕被毒死。这位先生，你已经问了很多个问题了。”
　　蒋随舟望着屏幕，一言不发。
　　最后，在主持人的圆场下，这场通话草草收线。
　　初夏快速压下混乱的心绪，想起她答应接受采访的最终目的。
　　主持人给她递话：“非常感谢黎小姐今天精彩的回答，想必大家非常关心，那接下来还会有类似《血色分娩》这样震撼的展吗？”
　　于是初夏开始对着镜头介绍还在开发的X-MUSE基地，提前准备好的发言稿因为波动的心情说得像狗熊掰棒子，丢一句捡一句，最后她干脆想到什么讲什么，以她的表达能力，最终还是获得了很理想的宣传效果。
　　下了直播后，甚至立刻就有赞助的电话打过来。
　　接着初夏又接受了周刊的平面拍照需求，所有都弄完后已经过去一小时了，她准备离开。
　　可刚走出这一层，那种背后有人盯着的熟悉感再次浮现。
　　上次在胡同里的遭遇，让她迅速警觉，手伸进包里摸到了防狼喷雾，时刻准备着。
　　刚拐过转角，因为她的精神高度紧绷，过于关注后方的情况，导致差点撞上迎面走来的人。
　　双方对视的刹那间，初夏下意识伸出手去扶他，而对方也在同一时间伸出手搂住她的后腰防止她摔倒。
　　初夏：“你怎么...”
　　蒋随舟：“没事吧？”
　　两人异口同声。
　　初夏看着面前腋下拄着一根拐仗的蒋随舟，他外面只套了一件黑色风衣，里面直接是病号服，腿上还打着石膏。
　　多日不见，男人的脸颊消瘦了不少，显得轮廓更加深邃英挺。
　　蒋随舟扶她站稳，端详着她的脸色，问：“刚刚怎么了？”
　　初夏立刻回头，看了一圈，发现长长的走廊里空无一人。
　　她若有所思的转过脸来说：“没什么。你不应该在医院？”
　　“路过。”
　　蒋随舟拿过她肘心挎着的包，说：“走吧，送你回去。”
　　初夏又把包从他手里拿回来，抿了抿唇，低声说：“你好好走路。”
　　蒋随舟笑了，开始给她演示自己用拐杖用的很溜。
　　轻松的氛围一直持续到车里，蒋随舟让司机往公寓开，初夏却报了别墅的地址。
　　一瞬间，车内如同结冰。
　　初夏察觉他将脸转向窗外，让她看不见表情。
　　她嘴唇动了一下，最终也看向窗外。
　　十秒不到，她就听见身侧传来皮质与衣料摩擦的声音，接着男人就环住了她的肩膀，把她慎重又小心的抱在了怀中。
　　蒋随舟感觉到初夏的挣扎，低头将鼻尖抵在她的颈项间，小声说：“别动，就一小会儿。”
　　他终于触摸到了她的体温，这一刻如同镇痛的吗啡，让他忘记了骨头缝里的疼。
　　“我是越狱出来的，待会儿还要回医院去。”
　　初夏看了一眼他的腿，不再乱动了。
　　蒋随舟抱了一会儿就信守承诺的松开了她，他靠在座椅上，问：“你都不问问我的腿怎么样了吗？”
　　“问了你也不会说实话。”初夏道。
　　好吧，他无法反驳。
　　蒋随舟安静的看了她一会儿，又没话找话：“你没发现我有什么不一样吗？”
　　初夏打量了他一遍，茫然道：“没什么不一样啊。”
　　“我住院的时候顺便去隔壁打了个光子。”
　　蒋随舟把脸伸过来，拿着她的手放在他自己的脸上，用那双蛊惑人心的眼睛凝视着她，不要脸地问：
　　“这样有年轻一点吗？”

第117章 蒋随舟，我们扯平了
　　初夏看着他一阵无语，然后别开脸看向窗外，嘴角忍笑。
　　下车的时候，她走出去几步后停住。
　　初夏回头时，风吹起她的发丝，仿佛电影升格的慢动作。
　　阳光偏爱她，金色的缝隙洒在她身上，有几缕发掠过她晶莹嫣红的下唇。
　　她的眼睛里藏着浅到让人看不见的情绪，黝黑的瞳仁清澈的倒映着他的身影。
　　蒋随舟见状降下车窗，下一秒，初夏扔给他一个小东西，在半空划出抛物线。
　　他伸手稳稳接住。
　　是一个U盘。
　　“蒋随舟，我们扯平了。”
　　初夏说完，转头离去。
　　蒋随舟感到心口莫名一窒，看着那个远去的背影，突然有种异样的感觉。但那感觉太快，让他无法抓住，也毫无根据。
　　他一路握紧了手中的U盘，回到医院后插入电脑中，文档里的照片加载出来时，他的瞳孔猛地一缩。
　　......
　　初夏把蒋老爷子利用沈斯仁构陷蒋随舟的证据放在了U盘里。
　　其实那算不上证据，蒋老爷子做事没有痕迹，但偏偏沈斯仁是个非常谨慎且明白留痕极其重要的人。
　　大刘在调查蒋家时，曾摸到了一点边，但更多是他多年刑侦的直觉，没有证据。
　　因此他曾来问过自己，要不要深入查下去，毕竟已经过去几年了。
　　初夏当时只知道蒋随舟和沈斯仁针锋相对，是因为沈蒋两派的政治斗争，并不清楚这背后的内情。尽管大刘以此来要求加钱，但她还是一口答应了。
　　没想到竟然真的被他摸到了东西。
　　虽然那些根本无法让蒋随舟翻案，但至少可以让他知道真相。
　　她从蒋随舟的车上下来后，又自己打车去了公寓。
　　其实她本就和房产经纪约好今天签约，她应该去公寓，可坐进蒋随舟车内的时候，她知道自己不应该再给他任何希望，不然之后只会让他更加痛苦。
　　走到门口，初夏发现门缝里夹了许多张广告页，她微微皱眉，觉得蹊跷。
　　这个小区平时根本不可能让发小广告的进来。
　　她看着家门，握着门把的手犹豫着松开了，可下一秒房产经纪的电话打了进来。
　　“黎小姐，我现在带客户上去，方便吗？”
　　初夏迟疑了两秒，又看向周围，最终还是说：“上来吧。”
　　她需要钱，所以必须尽快处理好这个房子。
　　初夏拿出防狼喷雾捏在手中，谨慎的等待房产经纪一起上来才开了门。
　　买房的是一对中年夫妻，男人是大学教授，说话慢条斯理，他的妻子也十分和善。
　　只是男人在看见初夏的第一眼时，晃神似的愣了片刻，被妻子提醒才想起回话。
　　“对....我们，我们儿媳刚生，儿子在附近工作，所以想离他们一家三口近一点，好帮衬着带带孩子，所以看中了您这套。”
　　初夏点点头，忽略男人打量的目光，对经纪说：“没什么问题就签约吧。”
　　双方意向明确，很顺利的签了字。
　　期间男人一直欲言又止，签完合约后他看见初夏要走，忙说：“等等，您怎么突然要卖房子？您的父母同意吗？”
　　初夏觉得这话问的很怪，以为他不放心房子，于是说：“就是因为要跟家人在一起，所以才转手。房子我一直住的很好，您二位可以放心。”
　　房产经纪也立刻开口安抚。
　　初夏说：“这里的东西我会在一天内搬完，家具和电器都可以留给你们，都是新的。”
　　“我....不是那个意思。”男人神色恍惚，最后带着妻子和房产经纪离开了。
　　初夏急于脱手房子，没管男人的异样，送走一干人后，坐在沙发上放空。
　　她环顾着这个家，心情复杂。
　　当年和沈斯仁分手时的那个房子，她没有要，所以这套公寓算是她严格意义上的第一个家。这之后盛京时给她的别墅，初夏对此并没什么感觉，只想着套现。
　　当真的要卖掉这里了，她有一种说不清楚的感觉。
　　就像在沙滩上忍受了十个小时日晒用沙子搭建出来的城堡，被人一脚踹塌。
　　初夏本打算收拾一下行李，可里里外外看了一圈，觉得什么都没必要带，最后只带走了摆在床头的天平。
　　转身时，她看见卧室的阳台上，有一盆花碎了。
　　她走过去观察，发现花盆里散落出来的泥土印出了陌生人四分之一个脚印。
　　一瞬间，再多不舍的情绪如含羞草的触须般迅速收拢。
　　命面前，什么都不重要了。
　　初夏再无留恋，快速离开了公寓，在车上时给大刘发了一条催促他尽快的信息。
　　大刘很快回复，让她把自己和爸爸的指甲、头发等密封好绑在无人机上。
　　沈斯仁回来的时候，就看见初夏在院子里，正抬头看着夜空。
　　“在看什么？”
　　他走过来给她披上披肩，和她一起抬头看天上的星星。
　　初夏看着飞远的无人机，说：“网上说今天有地磁暴。”
　　沈斯仁温柔一笑，“那就更不应该站在外面了，走吧。”
　　晚上吃饭的时候，初夏谈及今天自己直播的事，沈斯仁正垂着眼给她剥虾。
　　他的脸上没有多余的表情，始终含着温和的笑意，迟滞了一秒，惊讶地抬眼看过去，说：“是吗，直播的怎么样？”
　　初夏看了他一会儿，才说：“挺好的，拉到了赞助。”
　　接着她也装作不经意，随口说道：“北欧有个双年展，X-MUSE凭借这次《血色分娩》接到了邀请，正好我去挖掘一些国外的艺术家。走的时候我带上爸爸，就当旅游了，已经答应他好久了。”
　　沈斯仁手中的动作顿住，两秒后说：“我陪你一起。”
　　初夏问：“你出得了国？”
　　沈斯仁抿唇，问：“你哪天走？”
　　“这周五。”
　　还有三天的时间，就算明天一早递申请也来不及了。
　　初夏就是算准了他的身份和工作性质无法随意出国。
　　她放下筷子，道：“我吃饱了，到时候给你带礼物回来。”
　　一张餐桌，心不在焉的一顿饭，各自演戏的两个人。
　　只是一个人演是为了挽留，一个人演是为了离开。
　　但在走之前，她还有该修理的人没修理。

第118章 倒计时
　　第二天，初夏约见了盛京时的爷爷。
　　她将当初签署的试婚协议摆在老爷子面前，坦白了全部情况。
　　盛爷爷双手握在拐杖上，眼睛眯成一条缝，费力的确认着上面的字迹。
　　良久，他只问了一句话——
　　“你肚子里的，是京时的孩子吗？”
　　初夏回答的很平静：“不是。”
　　......
　　初夏和盛老爷子是上午见的面，下午，盛京时正在会议上，接到爷爷的电话后回了盛家，然后被潘秘书命人押去跪在祠堂，被戒尺抽的后背淤青。
　　他已经十几年不曾被动家法了，印象中上一次还是因为逃学。
　　十三岁的时候被责罚就已经让他自尊心受不了了，此刻更是异常难堪。
　　在外堂堂一个总裁，如今回到家被人按在地上抽，他怎么也咽不下这口气。
　　盛京时推开站在两边的人，额头上的青筋都凸起，脸因愤怒而泛红。
　　“都滚开！”
　　他跪在地上，抬头看向爷爷，下颌咬的死紧。
　　潘秘书的戒尺抽下来，他硬是一声不吭。
　　打完了，盛老爷子才开口：“知道为什么打你？”
　　盛京时不说话。
　　“不服气？”盛老爷子把茶盏往桌上一放，高声说：“继续打——”
　　潘秘书的戒尺高高扬起，盛京时开口：“你就算打死我，我也不会放弃她。”
　　老爷子哼了一声，骂道：“蠢货！我打你，是因为你竟然为了和一个女人置气，愚蠢的站在蒋家的派系里！”
　　盛京时凝眉，听爷爷神色肃重道：“你知不知道我为了让盛家保持今天的中立，这些年花出去了多少？你以为那群当官的就真是一群只会打哑谜的中庸之才吗？京时！不要再意气用事了！”
　　闻言，盛京时垂下头，后背已经没有刚刚挺的直了。
　　盛老爷子叹了口气，说：“幸好那孩子不是你的，这次你真的要记住教训，我不管他们蒋家乱成什么样，那都是人家自家的事！你走过去和蒋夫人为伍，就是蠢中之蠢的下下策！就算她老公死了，还有蒋随舟那个狼子野心的过继子，以他的耐力和心智，蒋太太绝对不是对手。你啊你，真是站错了人！”
　　盛京时不甘的低吼：“那难道我就要眼睁睁看着他抢走我的人吗？”
　　“她从来不是你的人！”
　　盛老爷子气得站起来拿拐杖狠狠砸向盛京时的背，痛心呐喊：“京时，那根本就不是你能驾驭得了的女人！”
　　......
　　当天下午，盛老爷子对外称盛京时生病，所有事务交由潘秘书打理监督，肃正内部风气。
　　一时间，公司内部人心惶惶。
　　紧接着，盛老爷子出面，以雷霆手段斩断了盛家与蒋夫人的往来。
　　潘秘书代盛老爷子给蒋随舟送去了果篮慰问的消息不胫而走，圈内人都捕捉到了这一风向。
　　医院。
　　林越将果篮放在病房的桌子上，询问道：“蒋总，需要给盛家回礼吗？”
　　回了，代表这件事就此揭过，今后不会清算。
　　不回，那说法就多了。
　　蒋随舟拄着拐杖站在落地窗前，向下俯瞰。
　　林越并不催促，站在他身后等候吩咐。
　　过了许久，蒋随舟语气轻懒的开口：“盛京时有他这个爷爷，真是上辈子救了国家，临门一脚了，居然让他躲过一劫。”
　　他的手指敲着玻璃，心情颇好。
　　“不过既然是夏捅到他爷爷面前的，代表这个男人对她来说已经没用了。放他一马吧。”
　　林越明白该怎做了，点头道：“那我们的计划？”
　　他转过身，深邃的双眸黑不见底，漫不经心的拧了一下金属陀螺。
　　陀螺呼呼的转着，林越被吸引了视线，下一秒就听见他的老板说：
　　“差不多了，收网吧。”
　　当晚，蒋夫人被刑拘了。
　　这一夜，京市地震了，但并非地理意义上的。
　　与蒋夫人来往密切的所有家族全部遭到了清查，由于盛家在此前明确的表态，仅仅只是股价受到了影响。
　　媒体蹲在零点的警局外，为了获取第一时间的报道。
　　蒋随舟一身黑色西装从车里下来，面色沉痛的走入警局，短短的一段路，被一群记者纷涌围上导致根本走不动，身旁的保镖都差点拦不住。
　　记者们争相把话筒伸过去，嘴里大声喊着‘蒋先生回应一下好吗’、‘到底发生了什么事’。
　　蒋随舟一边拄着拐杖往前走，一边憔悴地说：“我母亲之前精神就有了一些问题，具体的请恕我不方便透露，希望给我们家人一些空间，谢谢。”
　　......
　　“有消息透露是命案，请问是真的吗？”
　　“蒋先生，请回应一下！”
　　“蒋先生——”
　　“以上是现场情况，后续本台记者将继续跟进。”
　　初夏按下遥控器，换了台，然后看向时钟。
　　沈斯仁今晚没回来，估计正在单位和舆情部门开会。
　　她没料到蒋随舟动作这么快，这不像他一贯的作风。
　　毕竟蒋夫人从中也能起到与蒋老爷子制衡的作用。踢掉了蒋夫人，剩下的就是成王败寇之路，他和蒋老爷子就像争夺领地的新旧狮王，不死不休。
　　不过这一切，都已经与她无关了。
　　因为她今晚接到了大刘的信息——
　　「已促成，速前往。」
　　初夏在夜深人静的客厅里，电视的光线打在她脸上，她的双眼看着画面，明明是狗血悲情连续剧，她却看得嘴角带笑，眼底都是闪亮的新希望。
　　她会死在国外。
　　死在北欧的冰岛，死在考察瓦特纳冰川的蓝冰洞时。
　　并且是和爸爸一起死。
　　大刘那边已经将3D打印的骨骼模型弄出来了她和爸爸的样子，现在只需要他们在旅行途中留下监控录像证据和身份信息就可以了。
　　她将永远和这个城市告别，和那个案件告别，和伤害她和爸爸的人告别。
　　......
　　离开京市的倒计时最后一天。
　　初夏正给爸爸收拾行李箱，爸爸说想吴老了，于是她就让廖叔送他过去见一面，算是道别吧。
　　王阿姨担心的走过来，念叨着：“黎小姐工作不要太拼了，你这怀着孕呢，累坏了沈先生会心疼的。”
　　初夏微笑不说话，见王阿姨手机响提醒她接电话。
　　可王阿姨接起后却脸色一凛，捂着电话不敢和她对视。
　　初夏察觉不对，问：“谁的电话？沈斯仁？”
　　王阿姨连忙挂掉了，支支吾吾：“啊，啊...嗯。”
　　她立刻要去拿自己的手机，却被王阿姨一把夺过去。
　　“黎小姐，那个，我给你炖点补品吃吧。”
　　初夏伸出手，“给我。”
　　王阿姨一脸懊恼，不停说：“沈先生交代不要您看手机，他马上就回来了，您等....”
　　初夏已经抢过自己的手机，她知道一定出了事，但不知道是什么，心慌的指尖发麻。
　　是蒋随舟？
　　她的手微微颤抖，迅速解锁手机，发现很安静，没有任何未接和消息。
　　她咬住指节，给蒋随舟发去了一个‘？’。
　　等待的时间被骤然拉长，她感觉自己仿佛从侏罗纪活到了现在一样那么久远。
　　而一分钟后，蒋随舟回了一个‘我在’。
　　初夏猛地松了口气。
　　她用胳膊撑在桌沿上，身体放松了下来反而有些没力。
　　这时手机又震动了一下，应该还是蒋随舟的消息。
　　“王阿姨，真是被你吓死....”
　　初夏抱怨着随手下拉了一下屏幕主页想查看，只见蒋随舟的那条‘你在哪’下面，跟着1秒前一条滚烫出炉的头条新闻——
　　「失踪的凶器已找回，凶手却逃出法网，揭秘背后的原因。」
　　配图是爸爸穿着囚服的照片，即便脸被马赛克挡住，可初夏一眼就认了出来。

第119章 好好玩
　　‘嗡——’
　　‘嗡——’
　　蒋随舟的电话一直不停打进来。
　　初夏却还没反应过来。
　　她站在原地怔忪，看向王阿姨：“这是什么意思，这个新闻是什么意思？”
　　王阿姨急的皱眉，扶着她坐下：“黎小姐千万别激动，您一定要顾惜自己的身体，您现在不能有情绪。”
　　初夏有点恍惚，问：“我爸爸呢？廖叔呢？”
　　她抓着手机找手机，脸色惨白，不停问：“我手机呢？”
　　王阿姨刚想开口，沈斯仁开门进来，他胸膛起伏着，快步走过来将她抱住。
　　“没事，没事。不会有事。”
　　初夏声音颤抖着问他：“我爸爸呢？我爸爸呢！”
　　沈斯仁手臂收紧，平复了呼吸，捧着她的脸说：“我让廖叔把他带走了，现在他很安全，别怕，别怕。”
　　得知爸爸安全，初夏浑身泄力，手在极度紧张后抖的拿不住手机，她竭力克制着情绪，问：“会怎么判？”
　　沈斯仁不回答。
　　初夏又高声问了一遍：“会怎么判！”
　　“有人故意引导社会舆论，说当年法官徇私。加上当时给叔叔办保外就医的人这次因为蒋夫人的事情牵连，也进去了....对方都交代了，所以这一次......这一次会更严苛。”
　　这些话落在初夏耳中，最后变成四个字：罪加一等。
　　她腿一软，好在沈斯仁一直抱着她，此刻及时接住了她的身体。
　　沈斯仁抚上她的肚子，将初夏搂在怀中轻吻，不断柔声重复：“不会有事，这一次我不会让你和爸爸分开，好吗，不会有事的。”
　　初夏没有意识到她将自己的下唇已经咬出了血，沈斯仁用指腹轻抚上她的唇，温柔的说着让她别咬。
　　她怔怔看向他，缓缓放松了牙齿上的力道，说：“我要去自首。”
　　沈斯仁的脸僵硬了一瞬，说：“不需要。”
　　“我要去。”
　　初夏撑着沙发站起来，沈斯仁揽住她的肩，语速很快：“你相信我，那个证物根本不可能是真的，只要抓住这点打，未必会输！”
　　她想起新闻上写的‘凶器找回’，顿了一瞬，问沈斯仁：“你怎么知道那是假的？”
　　沈斯仁抿唇。
　　他低着头，握着她肩膀的双手微微用力，但脸上还维持着笑意。
　　“因为，证物一直在我这里。”
　　沈斯仁说完，抬头直视着初夏的眼睛，这一刻到来的时候，他比自己想象中平静。
　　“当年，是我拿着你爸爸的手，拿起旁边的羊角锤，把那个畜生砸死的。”
　　沈斯仁永远忘不了，蒋载兴当时在求饶。
　　他的后脚跟一直不停的蹬，双手捂着脖子上的伤口，瞳孔惊恐的看着自己。
　　“救...咳...嗬....求....”
　　他根本说不出话，但沈斯仁听见他口中依稀吐出的几个模糊音节，还是用力敲向了他的嘴。
　　锤子像保龄球进洞一样，打碎了他的两排牙。
　　沈斯仁当时已经忘记了自己按着黎初七，黎初七一直在大喊大叫，但他只是机械的、目光冰冷的一下又一下砸向那个脑袋。
　　畜生。
　　人渣。
　　他不能让他活。
　　不然初夏以后还要面对他。
　　他要他死。
　　死了还不够解恨，最好丢进监狱里被十七八个男罪犯lun一遍，让他尝尝这种滋味。
　　败类。
　　去死。
　　这些想法像加粗的特大号字体，在沈斯仁的脑海里一遍遍乍现。
　　直到最后一个想法停止叫嚣，愤怒褪去，沈斯仁的魂魄才像是回到身体中。
　　他看见自己握着黎初七的手，手里拿着锤子，手底下是块血肉模糊的泥。而黎初七已经不受控制，他还在捶打那滩肉泥。
　　沈斯仁条件反射的后退，一直退到墙壁上，还在颤抖着喘息。
　　咸湿的气息裹着血腥味让他想要呕吐。
　　他看见黎初七踩到了蒋载兴流出来的血，那不是单纯的血，还混杂着透明的黄色液体，和白花花的胶质感的东西，很黏，踩在上面的时候湿哒哒的，后来他才知道那是脑浆。
　　到今天为止，沈斯仁已经重新回到这个梦里五百多遍，每梦见一次，那些细节就再度加深一次。
　　从一开始的惊恐、自责，到后来梦醒来后的麻木、习惯。
　　沈斯仁早就疯了，在那一天之后就疯了。
　　但他不想承认。
　　他不想承认蒋载兴这个渣滓确实凭一己之力毁了三个人....他、初夏和她的爸爸。
　　此时此刻，沈斯仁轻轻抚上初夏的脸颊，温柔的注视着她，替她擦掉眼泪。
　　“你不是说想去北欧和爸爸旅游？今晚我送你们走。”
　　他拉着还在呆愣的初夏的手走进房间，为她收拾行李。
　　初夏说：“他们不会让爸爸出国的。”
　　沈斯仁却坚定道：“会的。”
　　他看见她的箱子已经收拾好了，又仔细检查一遍，给她添了一些厚衣服。
　　初夏看着眼前的沈斯仁，觉得他现在很不正常，因为他过于平静了。
　　她走过去抓住他的袖子，眼睛因为哭过此刻很红，“就算你能拿出真物证，又怎么解释呢？”
　　沈斯仁看着她一笑，“我有办法解释。”
　　他蹲下来仰头看着她，轻轻摸了摸她的肚子，说：“豆芽，相信爸爸，交给爸爸，这一次没问题的。”
　　之后沈斯仁带着她去机场，廖叔已经接到他的命令，带着黎初七抵达机场了。
　　初夏一路上不断试图说服沈斯仁，但他都只是轻笑的吻着她的手背，说：“好好玩，不要太累。等你们回来，我来接你们。”
　　一直到买完机票，办完值机，初夏都不相信他们就这样要出境了。
　　她见到爸爸时和他紧紧拥抱，这一刻心才安定下来，相信了沈斯仁的话。
　　但她突然想到什么。
　　初夏拉住他的袖口不让他走，问：“你说证物在你那里，证物呢？”
　　她的声音不自觉颤抖：“你是不是已经....交给了警察？”
　　她回想起自己说要去自首的时候，沈斯仁说的不是不行，而是‘不需要’。
　　因为自首的人是他！
　　“沈斯仁！”
　　初夏拉住他，完全是下意识地说：“你跟我一起走！”
　　沈斯仁怔了一下，眼眶含泪，然后笑了。
　　他拥抱住初夏，在她兜里放了一张机场的明信片，上面写满了密密麻麻的字。
　　沈斯仁最后红着眼深深地注视着她，好似怎么也看不够。
　　他小心翼翼地吻了上来，触碰到唇瓣的一瞬间，一颗泪滚下，让两个人嘴里都变得很苦很咸。
　　“走吧，好好玩。”他最后说。

第120章 Merry Christmas
　　跑道灯在夜色中次第亮起，舷窗外的地勤人员挥舞荧光棒划出绿色弧线。
　　飞机经过爬升飞向夜空。
　　从上方俯瞰这座永远灯火通明的城市，感受到的却不是繁华，而是寂寞。
　　京市，一座永远有人前仆后继，同时永远有人落败退场的城市。
　　但这座城市从不在乎你是走是留，它甚至都没记得过你的名字。
　　你的青春和胜意对它而言只是数千万人之中最不起眼的点缀，你的泪水和不甘在这里也不是什么稀罕见闻。
　　打包好你残留的一丝心气，变卖掉你因为总是搬家而不舍得买饮水机所以只买压水泵的种种破烂，再带上你缝缝补补的身体和被消磨的斗志，滚蛋吧。
　　京市这样对你说。
　　并且它用一场大雪欢送了你。
　　沈斯仁一路开的很快，并没有因为雪天的路况而减速。
　　这一刻到来的时候，比他想象中更加撕痛。
　　即便和她分别了很多次，他也还是无法适应这种撕痛。
　　再拐一个弯就是警局，他停在路口等待红绿灯，此时雨刮器仍在来回运转着刮掉车窗上的积雪。
　　沈斯仁透过玻璃看见面前走过一男一女，他们青春靓丽，手挽着手，女孩怀中还抱着一大捧艳俗的玫瑰，男孩含笑注视着女孩。
　　这一幕让沈斯仁的手更加用力的握紧方向盘。
　　他目之所及，一对对情侣都有他和她的影子。
　　而这一切即将在他迈入警局的一刹那，化为过往。
　　那条新闻是蒋老爷子的手笔，凶器也是他让人伪造的，他这样不惜重新翻出陈年旧案，是为了掩盖另一桩大新闻——他的发妻涉嫌洗钱。
　　蒋夫人中了蒋随舟的套，被人当场人赃并获抓住，证据确凿，不可能翻身了。
　　但这个女人的精神似乎的确不太正常，她直接咬出了蒋老爷子的裤衩。
　　坐在那个位置上的人，没人是干净的。
　　裤衩亮出来了，大家一起死。这就是蒋夫人的目的。
　　可蒋随舟滑的像只泥鳅，他已没有政界背景，反倒躲过清算，他的公司被查了一轮后没有任何违规情况就轻松脱身。
　　只是由于此事涉事者甚广，上面高度重视，整个政界都会面临大洗盘。
　　蒋随舟不仅端了一个蒋家，他像疯子一样不要命的把那些盘根错节的人连根拔起，做的很绝。也是因为这样，他再次走入了那些塔尖上的政客们的视野。
　　这样他当年的舞弊案势必会再次被人重新提起。
　　紧跟而来的蝴蝶效应就是，沈家及其派系都要做好被报复的准备。
　　深埋在冰面下的震荡，不能轻易浮出水面，因此从今天下午开始，相关部门已经在筛选公众人物嫖0/——娼、吸&6——毒、出——+）（）轨、偷税漏税等事件，随机抓出一个没交保护费的‘大明星’送上热搜，一切归功于朝阳群众。
　　而无法置身之外的蒋老爷子不知出于什么目的，或许是为了转移焦点，亦或他知道自己气数已尽所以迅速拉死一个算一个，把当年杀死他儿子的凶手再次推上了风口浪尖。
　　沈斯仁知道，这次绝对不会如同那年一样有任何可操作的空间，一是时机太敏感，二是已经曝光在人前。
　　所以他只有让一切都回到原点，回到一开始他就应该走的另一条路上。
　　“你是否自愿接受调查？”
　　沈斯仁双手放在桌上，十指交叉，目光沉静。
　　“是。”
　　“请完整说明涉案时间、地点、参与人员及具体行为过程。”
　　“我会等我的律师到场再阐述，并且我要求申请排除非法证据。”
　　“可以。依据《刑事诉讼法》第八十二条，你有权在24小时内要求会见律师。”
　　而沈斯仁的脸上没有任何表情和改变，只是淡淡点了下头，说：“走吧。”
　　他被带到一个独立的问话室，等待律师。
　　沈斯仁故意让律师赶到的时间尽可能慢，好为初夏争取时间。
　　她现在应该已经在四万英尺的高空了吧....
　　晚上十一点。
　　沈斯仁在律师的陪同下做了笔录，结束时律师主张取保候审。
　　他只点了点头，没有多余的话，全程都很冷静，直到听见电视里主播的声音——
　　“紧急插播，原定于今日18:15从首都国际机场飞往冰岛的CA129次航班，在起飞2小时38分后于加拿大领空突发ADS-B信号中断。
　　本台记者获悉，该航班载有217名乘客及12名机组人员，其中包括34名儿童、1名孕妇及6名外交护照持有者.....”
　　‘啪——’
　　钢笔尖停在取保候审签名栏上方被生生折弯。
　　沈斯仁握着笔的手用力到颤抖，他机械地转过头，看向电视。
　　屏幕的蓝光在他瞳孔表层结出冰壳，新闻主播重复的“CA129“像生锈的刀片刮过耳道。
　　“CA129...CA129....”
　　沈斯仁喉结滚动了数次，才挤出声音：“是我...亲手买给她的机票....”
　　他看见屏幕下方不断滚动着乘客家属求证专线，不由分说地冲出询问室，守在门口的辅警立刻追过来将他按在地上。
　　沈斯仁嘶吼着挣扎，“放开！！！！放开我！！！！！”
　　他的眼睛瞬间充血，是歇斯底里的疯狂，他一直死死盯着桌上的座机，同时拼命挣扎，不顾一切的反抗。
　　所有人被他突然的行为吓了一跳，立刻警觉。
　　辅警被他踹开，接着就有四五个值班人员上来把他压住。
　　“放开我！！！！我要打电话！！！！我要打电话——”
　　沈斯仁脖子上的青筋爆凸，牙齿几乎快要咬碎，他不顾压在身上的重量，奋力挣脱出一条胳膊，五指紧紧扒住地面，指关节都用力到泛白。
　　“电话....我要打电话....”
　　可他的声音被淹没在嘈杂的环境里，有刚带回来的小偷趁乱要跑，有醉汉拍手大声鼓掌叫好，一片混乱中，不断有人上前来压住他，甚至拿出了电击器警示。
　　一片雪安安静静的落在了车顶上，雪越下越大，覆盖了沈斯仁来时留下的胎痕。
　　窗户内，混乱中，众人压制着一人，警棍夹在男人的脖子上，电击器让他浑身抽搐。
　　窗户外，街上一派圣诞过后残余的喜气和热闹，路过的小童捏着一个糖葫芦，牵着妈妈的手，兴高采烈地唱着：“Jingle bells Jingle bells，jingle all the way——”
　　-
　　初夏：
　　好像很久没有这样叫过你了。
　　最近每一次这样叫你，我都会控制不住眼眶发酸....我好像太脆弱了，是吧。
　　很抱歉，最后的这段时间给了你糟糕的体验，我以为我们还有时间。
　　对不起，我最对不起的人就是你，最放心不下的人也是你。
　　我们为什么会走到今天这一步呢....
　　我想不通。
　　但我希望爱有来生。
　　如果我能带着这辈子的记忆在下辈子找到你，我一定不会犯错了。到时候，我一定会好好做的。
　　初夏，我想了很久要和你说些什么，至少要祝你幸福，祝你快乐....
　　可我发现直到这一刻，我都还是只想说——
　　我好爱你。
　　爱的那么错，那么疼。
　　爱到我甚至丢了我自己。
　　爱到让我们两个都面目全非。
　　为什么？
　　为什么....
　　这张纸太短，写不下了。抱歉，如果嫌字太密的话，可以只看这一句：
　　我爱你，我爱你，我爱你。
　　我希望爱有来生。
　　SSR。

第121章 家属
　　结束了一天的混乱，蒋随舟回到华庭路，疲惫的坐在沙发里，后颈仰靠在沙发背上。
　　他很久没有回来过了。
　　即便此刻家中什么都没改变，可就是让他感到无比冷清。
　　蒋随舟打开电视想随便放一些声音，可无论换到哪个台，都在插播着同一条新闻——
　　“CA129航班不幸遭遇空难，截至目前为止，乘客名单....”
　　蒋随舟漠不关心的换台，换了十几个发现都是这条新闻，不耐烦听，直接关了电视。
　　他不愿回自己的房间。
　　因为那里每个地方都有她的影子，他怕自己会更加想念，从而让孤独加剧，于是就这么对付着在沙发上睡了一晚。
　　第二天一早，林越登门时，看见蒋随舟西装革履的坐在穿鞋凳上换鞋。
　　“蒋总....”
　　林越深呼吸了几次，依旧不知道要怎么传达这次的消息。
　　蒋随舟无暇顾及他的异常，因为他一边换鞋，一边将手机用肩膀夹在耳边。
　　从早上开始他给她打了三遍，都没人接。
　　“蒋总，”
　　林越第二次叫他。
　　而蒋随舟头也没抬，双手在对话框里打字，心不在焉道：“说。”
　　林越嘴唇颤抖，半晌，只挤出两个字：“蒋总....”
　　蒋随舟终于看了他一眼，眼中是微微的不耐。
　　“什么事？”
　　林越已经没有知觉了，他说：“昨晚发生了一场空难....”
　　蒋随舟对着穿衣镜整理领带，稀松平常道：“我看见了，沈斯仁真是走运，这个新闻直接把他的事盖住了。”
　　他弄好领带后往后退了一步，看了镜子里的自己一眼，说：“走吧，先去接她。”
　　林越闭上眼，说：“黎小姐在那架飞机里。”
　　蒋随舟顿了一下，停了两秒，眼神冰冷的看向林越。
　　“下次再拿这种事开玩笑，你不用干了。”
　　他推门出去，心绪不宁，再一次按下备注是‘宝贝唐老鸭’的号码。
　　每一声提示音都在凌迟他。
　　每多等一秒，他的气息就急促一分。
　　蒋随舟还举着手机，却听见林越在身后大声说：“蒋总，黎小姐在那架飞机里。我今早第一时间拿到了名单，她和她爸爸都在....”
　　林越看见蒋随舟的背影静止了。
　　一秒，两秒。
　　一分，两分。
　　他的时间好像停在了那个刹那。
　　林越担心的想过去看看他，却见下一秒蒋随舟如没事人一样，挺胸抬头，脊背笔直地大步往前走。
　　他像是根本没有相信。
　　林越忙追上去，可蒋随舟刚走出去两步，就跌下台阶。
　　他赶紧上前搀扶，才发现他的眼睛是空的。
　　蒋随舟的手下意识的扒着林越的肩膀，扶着他要从地上站起来，可刚站起来，以往遒劲有力的长腿软的像是面条，又跌坐在地上。为了应付外界，他提前拆了石膏，但不代表愈合，而刚刚走的那几步，竟让林越和他自己都忘了腿伤。
　　“蒋总，蒋总！”
　　林越大声呼唤他的神志，看见蒋随舟的眼睛逐渐聚焦。
　　“蒋总，您现在不能倒。机场那边还在联络死者家属，可黎小姐已经没有家属了....”
　　蒋随舟的下巴和嘴唇都控制不住的颤抖，有大滴大滴的泪滚落，但他毫无察觉，面无表情。
　　他紧紧抓着林越的衣领，一遍遍重复着：“你说什么，你再说一遍，你说什么，什么飞机，哪个飞机....”
　　林越只得再次重复一遍获知的信息。
　　可蒋随舟感觉自己的耳朵如同灌水一般，只能听见‘轰隆’‘轰隆’的淹没声，无论怎么努力去听，只能听见隔着一层的仿佛从很远处传来的声音。
　　他一遍遍询问着，林越一遍遍回答。
　　他说：“黎小姐死了，一尸两命。”
　　他还说：“她爸爸也死了，父女俩是一起登机的。”
　　蒋随舟听清楚以后一把推开他，他从地上爬起来，大口呼吸着，跌跌撞撞地跑向自己的车。
　　林越眼疾手快的扶着他去了后座，不敢让他现在开车。
　　一路上，蒋随舟一遍遍拨打着初夏的电话。
　　到机场时，所有死者家属正围在外面哭天抢地，媒体围的水泄不通。
　　蒋随舟什么也看不见，什么也听不见，他的世界此刻很安静，视线里只有一个登机口。
　　他扒开那些人群，把别人推开，挤进去的时候身上的西装已经被揉搓的不成样子，领带歪了，裤腿和鞋也脏了，但他全都不知道。
　　他只是往那个登机口去。
　　有工作人员上前阻拦，架住他不让他往里走，蒋随舟根本听不见。
　　他眼神发直，只有一个念头——
　　他不信。
　　她怎么可能在飞机上。
　　她明明昨天还和自己发了信息。
　　她明明好好的。
　　一定是这帮人弄错了。
　　一定是。
　　蒋随舟在嘈杂中不知道误触了什么，警报器响起，接着他被赶来的地勤和机场人员从地上扶起来，他不记得发生了什么，他觉得自己的大脑好像出现了故障。
　　有人一直在跟他说着什么，林越在旁边代为回应，接着就有人拿来两张登机牌的存根，告知他这是黎初七先生和黎初夏女士的机票。
　　“这位家属，我们很理解您的心情，目前相关部门正在尽全力寻找飞机的残骸。但现在根据卫星图显示，飞机进入加拿大领空后，在西太平洋海域消失，请耐心等待一些时间....”
　　蒋随舟手里拿着登机牌，呆呆地看着面前的人，他看见对方的嘴巴一张一合，不停在说着什么，但他一个字都听不见。
　　他干脆放弃想要试图自己查看名单，但他发现自己竟连字也看不进去。
　　林越在他身边说了什么，蒋随舟只是茫然地看着他。
　　他总是感觉到口袋里的手机在震动。
　　是她打来了！
　　他拿出手机，却看见平静的屏幕上没有任何消息或电话。
　　屏幕暗下后，照出了他的脸。
　　里面的男人双目失神，与昨天那个游刃有余运筹帷幄的人判若两人。
　　不知道是哪个瞬间变成这样的，黑屏映照的男人看上去比一个小时前苍老了许多。
　　接着，就有工作人员要他提供初夏的DNA样本，以作遗体确认。
　　蒋随舟看着林越将对方的话逐字写在纸上，他忽然笑出了声。
　　“什么遗体？她不可能有事。”
　　他觉得这一切荒谬至极，直接站起来就打算走。
　　太荒唐了，他要去找她，把这个笑话告诉她。
　　她一定会皱着眉心说晦气。
　　“怎么可能，这关她什么事？”
　　蒋随舟一边笑一边往外走，却在刚起来的下一刻，天旋地转，接着眼前漆黑一片。

第122章 一辈子
　　盛家。
　　潘秘书拿出一把精致古朴的钥匙，打开了少爷的房门，然后看着佣人将餐车推了进去，在圆桌上将菜式一一摆好，然后他再进行检查。
　　盛京时刚冲完澡，擦着头发出来，看见这一幕眼底是浓重的厌倦。
　　“我要见爷爷。”
　　潘秘书置若罔闻：“您什么时候反省好了，自然就能出去了。”
　　盛京时把毛巾扔在沙发上，烦躁道：“用这种老掉牙的方法对付我有用吗？公司也不让去，房门也不让出，你们怎么不干脆把我关进精神病院？”
　　潘秘书面带微笑的鞠了一躬，带着佣人退下。
　　房门即将关闭时，盛京时一个箭步迈上去用胳膊卡在门缝里。
　　“潘叔，至少把手机给我不行吗？”
　　盛京时就这样与潘秘书僵持了许久，潘秘书叹了口气。
　　到底是把他从小看到大的，京时在他眼中不管多大都是孩子。
　　潘秘书从西装口袋里拿出他的手机，盛京时立刻一把抓住，潘秘书不松手，说：
　　“臭小子，给你爷爷服个软那么难吗？”
　　“知道了，手机先给我。”
　　门再次关上。
　　这次盛京时却不在意，而是把注意力都放在手机上。
　　断网了几天，他完全无法获知外界的消息。
　　他第一个电话先打给了秘书，让他快点过来把自己弄出去，然后又询问了目前公司的状况。
　　才短短几天，蒋家竟然成了蒋随舟做主。
　　盛京时又立刻查看了一眼公司的股价，然后坐在沙发上放空。
　　此刻就算他内心再不想承认，也知道这一次是爷爷的决定让他们家躲过了一劫。
　　盛京时拿毛巾盖在脸上，心烦的搓了一把。
　　“真他妈鬼迷心窍....”
　　他被关的这几天彻底让脑子冷却下来了，回想起自己竟然为了气那个该死的女人上了贼船，差点把家业葬送了，顿时胸口一阵憋闷和懊恼。
　　盛京时倏地从沙发上坐起来，覆盖在脸上的毛巾掉落，他熟练的输入了一串号码。
　　号码在手机上没有任何备注，或者说，已经到了不需要备注的程度。
　　一连串的忙音过后，盛京时紧皱眉心，又打了一遍。
　　还是不接。
　　他习惯了。
　　于是盛京时开始在对话框写小作文，大段大段的威胁文字发过去，他把手机放在桌子上，抱臂环胸开始等待，同时在脑海里预演她会怎么回复。
　　而一个小时过去，两个小时过去....
　　一上午过去....
　　盛京时看着自己那些尖锐威胁的话如同石沉大海，感觉像是在对空气挥拳。
　　“读都不读，又把我拉黑了？”
　　他躺在沙发上举着手机，确认信号正常，也确认自己没有被她屏蔽。
　　他自嘲一笑，觉得就算他是女人，也没法爱上这样的自己。
　　卑鄙，斤斤计较，又患得患失，简直毫无魅力。
　　可他控制不住。
　　明明没爱上她的时候，他不是这样的。
　　盛京时忽然觉得无趣极了。
　　或者说，是他知道自己连成为她的对手和憎恨对象这件事也失败了。
　　他无所事事的刷着社媒，发现词条全是CA129航班失事的相关新闻。商人的敏锐让他立刻给公司的人打电话，提出对遇难者家属进行人道主义关怀，并交代安排好记者写些正面评价。
　　下面的人做事效率很高，过了一会儿就给他发来执行方案、款项明细单等等需要他确认的事项。
　　盛京时面无表情的点开，下滑到遇害者名单时简略看了一眼就想直接签字，却在看见一个熟悉的名字时，指尖凝滞。
　　他从沙发上坐起来，后背弓着，双手握着手机，颤抖的手指不断放大那个名字。
　　盛京时又反复将名单看了七遍，每一个名字都仔细确认，一开始还心存侥幸，觉得是重名，可在看见黎初夏的旁边有黎初七的名字时，他的耳朵里出现一阵尖锐的嗡鸣，并且伴随着锐痛。
　　突然的抽疼让他头和脖子痉挛了一下，耳朵不自觉靠近肩膀一抽。
　　盛京时开始给她发信息。
　　「你回我一下」
　　「你在哪」
　　「我没有别的意思，你就告诉一下我你在哪行不行，或者回一个标点符号也行」
　　「夏夏」
　　「你在哪」
　　「你回我一下可以吗」
　　「不要这样」
　　满屏的消息都是未读。
　　盛京时陷入巨大的恐慌，他坐在地上身体蜷缩在一起，后背靠着沙发，双手一直举着手机。
　　他不断刷新，往上翻找信息，也只能看见自己一句句伤人又锋利的话。
　　那些威胁在此刻化作利刃，一把把插进他心里。
　　她没有看见....
　　她没机会看见了...
　　不应该是这样的....
　　她这么气人，不应该一直和他作对下去吗....
　　盛京时流着泪再次输入那串号码，但这一次他的手指僵直导致按数字的速度变慢，在艰难的拨通之后，他开始语速极快的自言自语。
　　“求你求你求你求你求你求你求你接电话....”
　　“夏夏....”
　　“拜托拜托拜托，接电话....”
　　盛京时的手痛苦的抓着自己的头发，最后一声‘嘟’结束，他仰头把手机按在胸口，张着嘴巴，眼角的泪不断溢出。
　　他跑到门口疯狂砸门，大声喊：“给我开门！爷爷！爷爷！！！给我开门！！！！”
　　“潘叔！！潘叔！！！！给我开门——”
　　“爷爷！！！我求你让我去见她！！！！”
　　盛京时开始撞门，随便拿到什么就往门上砸，椅子、电器、花瓶....终于，在一片狼藉之中，有人在外面把门打开。
　　他疯了一样光脚冲出去，一路遇见了谁也看不清楚，一直冲到地库，拉车门的时候才想起根本没有钥匙。
　　此时盛老爷子得到消息被人搀扶着匆匆赶来，就看见盛京时头发凌乱，眼神发直，看见自己后冲过来跪下。
　　他拉着自己的裤腿，哀求：“我错了，我错了，我认错，爷爷，给我钥匙，给我钥匙....”
　　盛老爷子眼眶泛红，老态龙钟，此刻脸上全是对孙子的心疼。
　　他按住盛京时的肩膀，说：“京时，现在过去也没用了，飞机残骸找到了，所有人都在太平洋里，等等黑匣子吧。”
　　盛京时突然安静了。
　　他跪在地上，呼吸、心跳、脉搏、感官....仿佛所有一切都骤然停止。
　　很奇怪的，他突然连眼泪也没了，甚至还在走神。
　　盛京时走神的在想，最后一次见她，说了什么来着....
　　啊...
　　他说，
　　他和她有一辈子的时间，可以慢慢互相折磨。
　　所有人，包括盛爷爷在内，都看见盛京时在突然的安静后，又开始突然崩溃大哭，他撕心裂肺地仰头大喊了一声，像散尽了所有的气和情，然后痛苦的捂着脸，跪地大哭。

第123章 葬礼
　　CA129失事后的第七天。
　　机场里有一个固定的位置放满了群众自发放置的白色鲜花和蜡烛。
　　一个戴着墨镜的男人推着行李从出口走出来，路过时，站了一会儿。
　　路人以为他和其他人一样，是在为那些遇难者默哀。
　　男人摘掉墨镜，露出帅气但空洞的双眼。
　　“娄帆——”
　　凌慕婷的声音从围栏外响起。
　　娄帆回头，看见她素面朝天，冲自己招手。
　　两人上了一辆车，一路无话，直接开往灵堂。
　　本以为车上已经足够沉默，可到了灵堂才发现，这里才是真的没有一点声音。
　　花圈，黑白照片，空荡荡的棺材。
　　站在门口迎来送往的是一身黑色西装、拄着拐杖的蒋随舟。
　　娄帆和他对视一眼，两人都没说话，各自点了个头，然后进行告别式。
　　按说不应该等到头七才办，可一开始官方告诉遇难者家属，打捞还有希望，所以一直在等尸体。
　　最后尸体没等到，等来一个记忆胶囊，说是用西太平洋的海水加飞机残骸粉末制成的，当做纪念。
　　当时林越怕蒋随舟接受不了，担忧地看向他，却听见他说：“为什么数量是两个，少了豆芽的。”
　　林越痛心的闭上眼，忍着泪跟对面的人解释。
　　老板除了第一天在机场晕倒，之后就开始处理黎小姐和她父亲的后事，期间每一次与官方联络核对打捞进度、签署残骸处置授权书、海葬事宜、黑匣子分析进度、赔偿诉讼是否放弃等等等等，一切细则，对一个刚刚失去爱人的人来说都非常残忍。
　　可蒋随舟只是麻木的，平静的，仔细的聆听，然后一一确认。
　　林越不知道他接受了没有，他自己都还介于接受和不接受之间。老板又要怎么接受昨天还好好的人，今天突然死了呢？
　　此时，蒋随舟正在一一与到场的人握手，表达感谢。
　　娄帆站在那张巨大的照片前，毫无知觉。
　　接到慕婷的电话时，他还停留在仙本那，一份讣告就这样猝不及防的出现在眼前，并且告知了他出席葬礼的时间。
　　他当时觉得慕婷是被盗号了，打过去准备大骂，却听见慕婷在电话里哭泣的声音。
　　娄帆空了。
　　他用了一天消化这件事，给初夏打了无数电话，质疑这是假新闻四处求证，等待消息。
　　他甚至直接飞到了距离事发现场最近的地点，冲到封锁现场，要求现场的工作人员为他说明。
　　得到的答案却永远只有——
　　“对不起，先生，我们很抱歉。”
　　“我们能理解您的心情，我们尽力了。”
　　“先生，非常抱歉，很遗憾。”
　　直到第七天，他飞回国内，走出机场的一刹那都还在想，这是在干什么？这是在录隐藏摄像节目吧？还是这是梦，他其实还在仙本那。
　　直到此时此刻，看见初夏的照片，娄帆感觉不到任何情绪，却知道这是真的。
　　“怎么选的这张？”他问一旁的慕婷。
　　“因为拍这张的时候有豆芽。”慕婷说。
　　乔念一直在灵堂给前来吊唁的宾客递花，此时看见慕婷和娄帆，她面无表情地上前给两人一人一朵花，说：“白玫瑰太素，我觉得她会喜欢黄玫瑰。”
　　娄帆听后心口一窒，‘嗯’了一声。
　　他全程表现的很平静，很得体，很....没发生过一样。
　　娄帆不想在这里多待，甚至听不了哭哭啼啼的人去怀念她，走出灵堂的时候，他与沈馥郁擦肩而过。
　　沈馥郁一身黑衣，头发上别着一枚朴素的白色发卡，双眼红肿无神，似经历了十分沉重的打击。
　　娄帆微感疑惑的回头看，他站在入口处，望见沈馥郁拿了两束花放在遗像前。
　　但他随即漠不关心的移开了视线，嘴角是凉薄的笑意。
　　连他妹妹都知道来献束花，那个男人真是垃圾。
　　娄帆转身离开，没听见慕婷走到沈馥郁身旁对她说的一句：“节哀。”
　　走到外面抽烟的时候，他看见了站在那儿发呆的盛京时。
　　昔日见面就互看不顺眼的两个男人此刻安静的站在同一空间，隔着不远不近的距离，沉默的各自看向远方。
　　娄帆抽完最后一口，把烟踩灭，说：“不进去？”
　　盛京时淡漠的像油彩里的白色，语气平直地说：“她见了我会不高兴。”
　　娄帆冷笑一声，讥讽道：“也是，你一向让人倒胃口。”
　　说完直接走了。
　　他回到家里，许女士和老娄还没回来，他还没告诉他们这件事。
　　威廉摇着尾巴上来扑他，嘴巴咧的老大，激动的对他又闻又舔。
　　娄帆蹲下，抱着他的狗，轻声说：“全世界，只有你高兴，因为你什么都不懂。”
　　佣人说他离开这段时间的快递都已经放在他房间，娄帆‘嗯’了声就上了楼。
　　威廉亦步亦趋的跟着，还跳跃着以为他要跟自己玩游戏。
　　娄帆没有心情，随便扔出去一个枕头让他自己去撕吧。
　　他看见门口的快递，不记得自己买了东西，于是开始找剪刀。
　　随便做点什么都好，随便做点什么....只要别闲下来就好。他这样告诉自己。
　　娄帆拆开快递，看见里面都是给威廉的东西，慢食碗、飞盘、肩背、牵引绳....
　　威廉叼着枕头颠颠跑过来，兴奋的对着一地的新玩具嗅闻。
　　娄帆疑惑，怀疑自己失忆了，不记得给它买这些，于是拿出盒底的出货单看，在最后的订单详情里看见‘黎初夏’三个字时，恰好威廉正咬着枕头兴奋的甩头，一下打中了他的脸。
　　娄帆就这样顺势躺在了地板上，脸上盖着枕头。
　　他双手捂住枕头，往棉花里大喊，一声不够，两声不够，三声，四声....喊到最后，他的声带已经撕裂，全是破碎的哭声。
　　他就这样盖着枕头，在地板上躺了一天，黄昏的时候，佣人战战兢兢问他要不要吃饭，娄帆才把脸上的枕头拿开，又恢复那张麻木冷漠的脸。
　　他看见威廉一直趴在一边，两条前爪往前伸，狗头放在前爪上，黑黝黝的眼珠向上觑着他，仿佛知道他很难过。
　　“过来。”
　　娄帆声音沙哑的说。
　　威廉站起来慢慢走向他，然后被娄帆抱进怀里。
　　它疑惑的抬头，却有一滴泪砸在它的脑门上。
　　主人难过，它也难过。
　　威廉的眉毛拧成波浪形，伸出舌头舔着娄帆的脸。
　　娄帆紧紧抱着他的狗，用哽咽的气声说：“威廉，我们爱的人不在了。”

第124章 那个中国女人
　　三个月后。
　　泰国。
　　“Lom！去送餐！别以为成绩好就可以每天睡觉！”
　　“Lom！！！！”
　　伴随着中文和泰文夹杂的狮吼功，少年不耐烦的翻了个身。
　　阳光透过阁楼的天窗照射下来，打在那头麦浪一样凌乱的卷毛上。
　　他早就醒了，但懒得理他妈，反正会有爱表现的‘好哥哥’做事。
　　果然，下一秒楼下就传来哥哥的声音：“梅阿姨，算了，我去吧。”
　　小梅的声音立刻和蔼了不少，“坤，那就麻烦你了啊。地址是富人区的中心区，一个中国女人，她不知道多喜欢我做的菜呢，每次都说有家的味道。”
　　Lom听到这里，‘腾’一下坐起，一边蹦着穿裤子一边砰砰砰从阁楼跑下来。
　　他大喊着：“等等！我去送！”
　　Lom一把夺过青年手里的地址，确认后脸上露出笑容。
　　他拿上打包好的中餐，戴上头盔骑上摩托，人都走远了，空间里还回荡着他兴奋的声音：“老妈，我走了——”
　　发动机的震颤从尾骨爬上来，头盔缝隙里钻出几缕卷毛。
　　少年脸上的笑容明媚的比阳光还要热烈，一团团热风扑过来，吹得白衬衫鼓胀。
　　Lom一路迎风飙车，来到曼谷的富人区，轻车熟路的找到那个过去一个月里他无数次梦见的地方。
　　快到那栋白色别墅时，少年奔跑的脚步一个急刹。
　　他擦掉额头和后颈的汗珠，仔细检查了一遍衣服和鞋带，然后紧张的按下了门铃。
　　等待中，他不断练习微笑，眼中是生涩的紧张和期待。
　　然而门却很久没有开。
　　于是他绕到后面，有时她家的佣人会在后院忙碌，只是刚绕过去，眼前的一幕就让他立刻屏住了呼吸。
　　郁郁葱葱的庭院里，两棵树中间有个白色编织吊床。
　　吊床上的人在熟睡着，胸口上压了一本看到一半的书，手轻垂着几乎要触到草地。
　　然而，少年的视线却不自觉被一双瓷白如玉的小腿吸引。
　　那种白不像是常年生活在泰国的白，准确的说，是粉白色，又很莹润，像上等羊脂玉。
　　女人的踝骨玲珑骨感，径束细长，后脚跟又粉又红，脚趾也颗颗圆润粉嫩，脚弓如弯月，纤巧无比，一瞬间让他不自觉喉咙发紧，感觉浑身的血液都往另一个头上涌。
　　明明是刚刚平复下来的心跳，此刻却瞬间再次飙升。
　　少年满脸通红。
　　他想移开视线，可几次都转移失败。
　　他无意识的微张着嘴，看向吊床里的女人。
　　阳光透过树叶间的缝隙打在她的脸上，如同造物主的神迹。
　　她不像东南亚人的长相，因为她的眉眼很淡，像一幅山水画，总给人缥缈温柔的感觉，五官精致，极有辨识度。反正硬要他形容的话，他只能干巴巴的说出两个字——
　　漂亮。
　　超级无敌漂亮。
　　是他见过的所有女人里最漂亮的。
　　而唯一的美中不足是——
　　这是一个怀孕的漂亮女人。
　　这意味着他必须和她保持分寸。
　　少年呆立在院外，就这么一直看着熟睡的人，忘记了时间。
　　‘啪嗒——’
　　随着她翻身的动作，胸口的书掉落，同时惊醒了两个人。
　　初夏迷迷糊糊睁开眼，舒服的伸展手臂。
　　她发现书掉了也懒得从吊床上坐起来，扶着肚子伸手去够，够了两下却发现吊床晃晃悠悠，于是干脆懒洋洋的荡起了秋千。
　　“Khun Nai。”
　　（译：夫人。泰国社会用于对已婚女士的尊称，含轻微阶级暗示。）
　　初夏听见声音，这才发现院子外不远处站着的少年——
　　一身干净的白衬衫加卡其色短裤，是泰国标准的学生装束，此刻对方正双手合十对自己行礼。
　　她撑着身体坐起来，笑道：“今天也是你替你妈妈来送餐啊，辛苦啦。”
　　Lom腼腆的挠挠头，无意识走上前，被篱笆上的花刺扎了一下才停住脚，说：
　　“刚刚我按门铃没有人开，所以才绕到这里来。”
　　初夏表示不介意。
　　她对这个男孩并不陌生，他是中泰混血，妈妈是中国人，在唐人街经营着一家中餐厅。
　　他的名字叫隆，在泰文里是‘风’的意思。
　　十九岁，一米八八，薄肌，发育的很好。
　　明明有张可以媲美男团的奶狗脸，却总是带着羞涩的笑容，显得憨憨的。
　　此刻她光脚走在院子的草坪上，过去给他开门。
　　“今天佣人放假，不好意思，我刚才没听见。”
　　说完，她看见少年紧张的连连摆手，他的额头都是细密的汗，脸和脖子也全红了。
　　“你的皮肤都晒红了，进来吹吹冷气吧，我给你拿饮料喝。”
　　Lom闻言更加窘迫，下意识想拒绝，但看着她的脸庞，扑通扑通的心跳声大过了理智和礼仪。
　　他跟着初夏走到室内，忐忑的环视四周。
　　一个三层的别墅，套内大概300-400平的样子，而且还是在这么好的地段....
　　Lom突然觉得就算她没有嫁人怀孕，自己刚刚也是在想屁吃。
　　“夫人，您的丈夫是做什么的？”
　　初夏打开冰箱的手一停，看向他问：“为什么问这个？”
　　“我不是想打听什么，就是觉得...觉得.....”
　　看着磕磕巴巴的少年，初夏拿出一罐冰镇饮料走过去贴到他的脸颊上。
　　少年下意识的抬手接住，触碰到了她的手背，瞬间弹开，接着手不知道该往哪儿放，僵硬在半空。
　　“你是觉得我一个女人，住在这样的房子里，一定是因为有一个特别厉害的老公，对吧？”
　　Lom低头，终究还是接过来她手里的饮料，这一次他装作不小心，用尾指勾触到了她微凉的指尖。
　　“我只是觉得每次过来，都没见过您的丈夫....明明您现在....很需要照顾....”
　　他说着就把头埋的更低了，耳朵发红。
　　初夏倚在大理石岛台上，看着心思很好懂的少年，说：
　　“姐姐有实力，所以不需要丈夫也可以。”
　　她现在已经不是黎初夏，而是华裔投资人、收藏家、曼谷商会的会员——แพรวภู่วิจิตร（佩芙·普维吉）。
　　大刘给她搞了一个她自己都记不住的名字。
　　不过好在泰国这边通常都称呼昵称，多数人叫她‘Sasi’，意为‘月亮’。
　　两个半月前，初夏故意在曼谷艺术中心的展览上，接近了曼谷商会的寡妇理事苏珊，然后凭借对画作的独特理解让她记住了自己。
　　接着就是放置诱饵的过程。

第125章 身世
　　她买通艺术经纪人给苏珊推荐假画，然后煽动她将作品公开展出并拍卖。
　　苏珊对这些一窍不通，她和第三任老公结婚前只是个会计。
　　因此没费什么事，计划按部就班的进行。
　　接着初夏出席了展会，以高于拍卖价四倍的价格拍下了这幅假画，并做了个顺水人情——
　　她事后私下找到苏珊退还了这幅画，告诉她这是仿品，既保全了苏珊的面子，又结识了一条人脉。
　　初夏无所谓苏珊知不知道真相。
　　画，不过是一个给苏珊送钱的幌子。
　　且苏珊足够聪明，知道如果要揭露她，就得把钱吐出来。
　　于是变相的，这笔钱成了初夏交的入会费。
　　苏珊对她的评价是：哦，那个慷慨的中国女人。
　　从那之后，她就凭借和苏珊的关系，拿到了各大酒会、私董会、藏家私洽会的入场资格，成功打开了在泰国的局面。
　　同时为了渗透苏珊这个阶级的圈层，她和爸爸从酒店搬到了这个富人区，并在苏珊的牵线下，投资了泰国本土的一个民营品牌，营造出对外可信赖的形象。
　　出门在外，身份是自己给的，但真金白银是有目共睹的。
　　初夏用之前的原始积累给自己砸出来了一条花路，并且凭借着情商和手腕成功进入泰国的富人圈。
　　在经过X-MUSE的创业后，她早已吃透一个道理——
　　上等人的交易从来不是你给我钱，我给你货。而是我给你一个床位，你给我一个学位。
　　只要足够对等甚至超值，一切皆可交易。
　　而且赚钱的核心是信用度。
　　一个王妃试戴过一次的手镯，只要会讲故事，再加上你本人的信用度，转手可以卖出天价。
　　因为有钱人买的不是手镯，是身份，是荣誉，是彰显阶级的虚无。
　　收藏家也好，投资人也罢，这些都只是她的一个社会符号。这些符号背后的资源，才是她真正需要的。
　　当然，获得和经营这一切的前提——是三个月前的那天，她在飞机起飞之前坚持下去，才能活着享受今天的自由。
　　她的确上了那架飞机。
　　但在舱门关闭前，她又下了飞机。
　　因为从登机开始，豆芽一直在肚子里不停的动，弄得她非常难受，甚至已经很久没出现过的呕吐症状也再次发作。
　　与此同时，关机的提醒响起，她强忍着不舒服拿出手机想关机，却发现有一条陌生号码的短信。
　　「黎小姐你好，我看到新闻后思前想后还是决定与您联系。麻烦方便的时候给我回电，我是舅舅。」
　　初夏所有的注意力都被最后四个字夺走。
　　舅舅？
　　就在这时，肚子的疼痛感加剧，让她眉心紧皱。
　　豆芽一直是个很乖的孩子，从来不会这样闹，初夏有点担心，于是在空姐的反复确认下，坚持带着爸爸下了飞机。
　　而初夏刚下来，豆芽就不踢了。
　　考虑到爸爸刚上了新闻，虽然码了脸，但她还是谨慎的和爸爸都乔装了一下。
　　由于有一班飞机延误，许多乘客在闹，出来的时候整个机场都乱糟糟的。初夏趁乱带着爸爸低调的出了机场。
　　缓过来后，她给那个陌生的号码回了一个电话。
　　“喂，黎小姐？”
　　“是我。”
　　初夏觉得这个人的声音有些耳熟，紧接着就听对方说：“是我问房产经纪要了您的电话。”
　　初夏这才恍然想起，是那个买下自己公寓的大学教授。
　　“你在信息里说你是我的舅舅？”
　　“是，你的妈妈是我的亲姐姐...但这件事实在太长了，你....方便当面谈吗？”
　　初夏给了他一个见面地点。
　　考虑到爸爸现在不易出现在人群中，所以他们在机场附近灯光昏暗的公园里见面，有少量人流，既不会被曝光也不会不安全。
　　安艾青一小时后到了，并带来了一张照片。
　　初夏看着照片上的女人，有些走神。
　　“这就是你妈妈，她是聋哑人。”
　　初夏不知道要做什么表情比较好，但其实她心里没什么波动，甚至有些警惕。
　　她在来之前已经有心理准备，觉得对方应该是想找她要钱或者想让她养老，不然干嘛要把她遗弃在福利院之后现在又来联系自己？
　　只听安艾青继续说：
　　“因为我妈怀姐姐的时候，误用了药，导致姐姐的耳蜗发育畸形。妈一直很愧疚，所以姐姐出生后，妈为了无微不至的照顾她辞了工作，但后来姐姐告诉过我，其实这样让她很窒息。
　　因为残疾的关系，爸妈很少让她出家门，姐姐也不想成为谁的负担。
　　但我知道，她其实想要正常的生活。
　　她很努力的考上了特殊教育学院，在一所普通人和聋哑人混合的大学里学习，也和那个年纪的女孩一样谈起了校园恋爱。”
　　初夏直接打断，她对陌生人的过往并不感兴趣，问：“你直接说重点吧，还有，她为什么不亲自来？”
　　安艾青一怔，眼睛泛红道：“你妈妈....不在了。”
　　初夏沉默。
　　“她在大学里瞒着我们，和一个不负责任的混蛋在一起，等我们发现的时候，她已经怀上了你。
　　爸妈逼姐姐打掉，姐姐不肯，跑回学校一直不肯回家，但她的肚子越来越大，备受同学的非议，之后就自己租房子到外面住，办了休学。”
　　初夏说：“你的意思是....我的生父并不知道我的存在？”
　　安艾青摇头。
　　“他知道，并且给了我们家一笔钱，要求你妈妈把你处理掉。我们并不清楚对方的家世，只知道对方很有钱，背景很神秘。”
　　他似乎不太想提，看向远处的黎初七说：
　　“因为这件事，你妈妈和家里人闹的非常僵，但我好几次偷偷去看望她，发现她虽然过得很拮据，但看上去很快乐。也是那时候，你父亲一直陪在她身边。”
　　初夏惊讶，和他确认：“你口中的我父亲是指？”
　　“就是和你一起生活了二十多年的人，黎先生。”
　　“你是说，早在爸爸领养我之前，他和你姐姐就已经认识了？”
　　安艾青道：“不止认识，他们领证了。”
　　这下初夏更加意外了。
　　“所以爸爸领养我也是因为....不对，那爸爸就不需要领养我，我们就是合法的父女关系。那我又是怎么到了福利院？”

第126章 所谓亲人
　　安艾青听后脸色僵了一瞬，面露自责。
　　“当时爸妈知道你妈妈嫁给了一个....智力有缺陷的人，说什么都要把她带回家。可你妈妈极力反抗，拉扯间撞到了肚子，再加上她情绪比较激动，所以导致了你的早产。”
　　那天，他抱着姐姐，她的血一直从房子里一路滴到出租车上，爸推倒了黎初七，但他又爬起来一直拼命拍打着车门，追着车跑了好远。
　　没人知道他后来是怎么找到医院的，他看见黎初七时，就发现他一只脚穿着鞋，一只脚光着都是血口子，每一个经过他身边的人都会被他拉住，他傻傻的举着照片一个个询问——
　　“我妻子，请问，你有没有见过我妻子，我孩子，我的孩子要出生了....”
　　由于他说话颠三倒四，路人全部不耐烦的对他摆手，看都不看一眼。
　　安艾青掩面哭泣：“我最后悔的一件事，就是没有阻止爸妈把他们分开。”
　　爸妈认为黎初七无法自理，更照顾不了姐姐，别说让她幸福了，两个残疾人在一起，怎么可能把日子过好？
　　他们觉得是为了姐姐好，可谁也没想到接下来的意外。
　　“你刚生出来的时候我们都很高兴，围在你周围看，你姥姥高兴的抱着你，第一句话说的是——耳朵是好的。
　　可我们等了很久姐姐都没有出来，我们以为是正常的术后处理，但紧接着就有护士出来喊大出血了，然后姐姐被推出来转去手术室，一路都是血。”
　　“爸妈一直叫着姐姐的名字喊她不要睡，医生说要摘掉子宫要我们签字，我们不懂怎么要这么严重，妈接受不了，说只是生个孩子为什么摘掉子宫，医生很冷漠强势，就说了四个字——不切就死。”
　　“后来我们才知道，是因为羊水栓塞。”
　　初夏浑身冷汗，手立刻摸向肚子。
　　“我当时被吓傻了，看着血浆一袋袋往里送，守了两天一夜，最后人还是没了。”
　　安艾青摘掉眼镜擦着泪，哽咽道：“你妈妈甚至最后没能看你一眼....”
　　“姐姐出事后，全家人悲痛欲绝，妈更是悲愧交加，一下病倒了。
　　我们本想把你抚养长大，作为姐姐生命的延续，可两个老人自顾不暇，我白天要上班，只能请保姆照顾你，可保姆也无法替代亲生母亲，那时候你每天哭，从白天哭到夜里，醒着的时候没有不哭的。时间一长，保姆烦了，跟我说不干了。
　　我只能请假在家看你，到处再去找保姆，可单位对我频繁缺课亦有怨言。
　　后来我实在扛不住了，于是联系了你生父....我以为他至少可以看在是自己亲生骨肉的份上照顾你。”
　　初夏深吸了一口气，问：“但他没有，是吗？”
　　安艾青双拳握紧，即便生气的时候也文质彬彬。
　　“他没有出面，而是叫一个管家来带你回去，说会让你过上好日子。”
　　“又过了两年，你那时候大概四岁吧，我们都以为你在富有的人家里过上了好日子。
　　可有一次我带学生们去外地社考，预约了一家福利院参观，却在那里发现了小小的你。
　　我问了福利院你是怎么到这儿来的，他们就说是突然有一天出现在门口的。我听后更加后悔让那个人渣带走你，他们一定是专门把你从京市丢到了外地。”
　　因为是早产儿，她比同龄的孩子个头小很多，蜷缩在角落里，别的孩子都在抢零食和礼物，只有她安安静静的等所有大孩子拿完以后，才去拿剩下的。
　　安艾青泪眼婆娑的看着初夏，说：“你真的和姐姐很像。”
　　初夏并没有陷入受害者的自怜情绪，反而淡淡问道：
　　“既然你当时认出了我，为什么没有带我走？”
　　安艾青的哽咽一下子全堵在了喉咙眼里。
　　他的眼睛频繁的眨动，羞愧道：“我是想的，但福利院也需要求证，况且我不是直系亲属。另外，也是因为妈从姐姐过世后就身体不好，不能受到一点情绪波动.....”
　　其实最大的原因是他当时和大学里领导的女儿正在谈婚论嫁，把孩子带回去谁养？
　　父母年纪大了，还在病床上需要人照顾，难道要他来养吗？
　　但人是无法直面自己的。
　　安艾青略过了这段，说：“总之我思虑再三，费了好些功夫，找到了你爸爸，帮他从福利院带走了你，让你们团聚.....”
　　这段话并不算撒谎，但他也没有说出细节。
　　事实是，他告诉黎初七，你的女儿现在很可怜，问他要不要把女儿带回家。
　　那一幕让他至今忘不掉——
　　他本来觉得黎初七根本听不明白，没想到他突然给自己跪下，反复重复着：
　　“我的女儿....我的女儿在哪里？我的女儿....吃饱了吗？”
　　安艾青动容，但为了自己的前途，最终还是咬牙道：
　　“我可以帮你找到她，但你不能告诉她任何和她妈妈有关的事，知道吗？”
　　黎初七不理解，但为了见到女儿，他跪在地上抓着安艾青的裤腿答应。
　　他教黎初七：“如果不知道怎么给你女儿解释这些事，就说她是你领养的吧，这样她会带着感谢的心报答你的。”
　　最后，安艾青以好心人的身份，帮黎初七办了手续，把初夏从福利院接了出来。
　　而这段回忆对初夏来说非常模糊。
　　记忆并不是线状的，而是点状的。
　　此刻，听完安艾青忽略了许多事实的阐述，初夏自言自语：
　　“所以，我和爸爸之间从来不存在领养关系。”
　　她说完，看见男人突然哭的声泪俱下。
　　“对不起，当时舅舅没有带走你....这件事一直在我心里压了很多年，舅舅对不起你.....”
　　他的自责是真的，眼泪也是真的，正如当年不想被拖累的心一样真。
　　初夏并没有被他痛哭的情绪影响，反而头脑十分清晰的剥离出了一个事实——
　　她对这家人来说应该只是一道选择题。
　　她不禁看向一旁的爸爸，此刻他正坐在长椅上打盹，头一磕一磕的。
　　就是这个在所有人眼中智力残缺的男人，把她抚养长大，在她身上倾注了所有的爱和关心。
　　只有在爸爸的世界里，她不是选择题，她一直都是他最珍贵的唯一。
　　即便他与这个社会格格不入，即便他和健全的人完全没法比较，但他就是全世界最好的、唯一的爸爸。
　　初夏冷静的等安艾青哭完，问：“那你现在告诉我这些，是为了什么？”
　　“我没有别的意思，只是那天签约的时候，我就觉得你和姐姐长得很像，所以我才试探的问起你爸妈，然后你说你有家人，我就以为自己认错了，毕竟已经过去那么多年了....”
　　他双手紧握，神情内疚。
　　“但后来我让房产经纪发了你的证件信息，这才敢确定。我今天看见了新闻里你爸爸的事....想问问你是不是需要帮助？毕竟如果你爸爸将来要坐牢的话，你怎么办？”
　　初夏有点想笑，“二十多年过去了，现在关心会不会有些不太合时宜？”
　　她突然想到什么，问：“该不会，你是觉得我们是亲人，所以想要回买公寓的钱？”
　　安艾青连连摆手，“我绝对没这个意思。”
　　然后接下来的两人都沉默下来，气氛十分尴尬。
　　那种尴尬是你明明知道此刻坐在你面前的是和你有血缘关系的亲人，但你对他陌生到甚至无法开口喊一句‘舅舅’。
　　初夏把照片还回去，站起来说：“那就是你想听到我一句谅解的话，好让你心里舒服一点，是吗？”

第127章 切割
　　安艾青被她说中，慢慢抬眼看向她。
　　初夏一笑，“那恐怕要让你失望了，我这个人很烦和原生家庭和解那一套。”
　　安艾青惭愧道：“我只是觉得....或许你会想念你妈妈，或许你也想知道自己的亲生父母到底是谁....而且，你姥姥快不行了，最近在病床上也一直在念叨着，如果能再见你一面就好了。”
　　初夏笑出了声。
　　活了二十多年，她突然就有姥姥了？
　　她头也不回道：“她是想见我，还是见她女儿的孩子？”
　　安艾青不解：“有什么区别吗？”
　　初夏停下脚步，抚上肚子，说：
　　“我不是任何人生命的延续。我感谢她给了我生命，同时我有自己的路要走。将来我的孩子出生，我也希望她记得，她不是我的延续，她永远可以成为自己想成为的人。”
　　她回头看了安艾青一眼，那一眼没有责怪，没有遗憾，没有不甘，更没有难过，她只是平静又深邃地看着对方，觉得血缘和亲人并不一定需要划等号。
　　“安先生，关于今晚我们见面的事，我希望你能当做没有发生过。”
　　安艾青错愕了一瞬，随即沉重的点头，“好吧。”
　　之后初夏走过去轻声叫醒爸爸，抱紧他的胳膊，父女俩一起走入夜色之中。
　　她本想找个酒店住下，明天搭最早的一班飞机离开，却在路过商区时看见了LED屏幕上插播的飞机失事新闻。
　　CA129。
　　就是她刚刚下来的那个航班。
　　初夏惊愕了几秒，缓缓摸向肚子。
　　原来那时豆芽是在保护她。
　　安艾青的信息也是冥冥中让她死里逃生的一个因素。
　　如果她选择忽视身体的不适，选择忽视那条消息，她此刻和爸爸已经葬身大海。
　　初夏立刻意识到，她不再需要去冰岛落实那个煞费苦心的计划了。
　　她果断带爸爸回了机场，用新护照买票改飞泰国。
　　上飞机的前一刻，她把手机卡扔进了马桶里，和黎初夏过往的一切作别。
　　这一秒钟就是她人生的分界线。
　　一切已成前尘往事，恩怨爱恨她都不想再去追究。
　　只要她和爸爸还有豆芽在一起，无论到哪里都是家。
　　......
　　时间回到这一刻。
　　“姐姐有实力，所以不需要丈夫也可以。”
　　Lom听到这话，心慌又兴奋的感觉蔓延到了胃里。
　　不需要丈夫是什么意思，她离婚了吗？那是不是意味着.....
　　“我能、我能经常来吗？”少年问。
　　初夏一怔，旋即笑出了声。
　　小男生的心思真是好懂。
　　直接的，热烈的，不加掩饰又没有弯弯绕绕。
　　但她故意问道：“来做什么呢？”
　　Lom看着面前的女人——
　　她的手肘拄在大理石台上托着下巴看自己，长长的睫毛像扇子，随着眼型微微上翘。
　　她的气质总是给人很矛盾的感觉。
　　乍一看让人总想保护她，当她注视着你时，又让你觉得她温柔的很疏离，像是雾中的一朵花。于是你更加想要靠近她，以为自己即将触碰到了，又被她的一句话轻轻推开。
　　这就是成熟姐姐的魅力吗？
　　他不知道，他只知道自己现在好晕。
　　“我能做很多，我可以照顾你，我之前暑假的时候接过打理花园的工作，我...我还能辅导学习，我是说以后，等你的宝宝出生了....”
　　少年说着说着就懊恼的把脸别过去，五官挤在一起。
　　靠！好逊的回答。
　　他什么都给不了她。
　　而且她看上去什么都不缺。
　　这一刻，Lom意识到两人之间的差距是那么悬殊。
　　她对自己来说就像是天上的月亮。
　　然而下一秒，Lom听见她笑着说：“我倒是突然想起来，真的有一件事需要你帮忙。”
　　少年闻言眼中迸发光彩。
　　“我爸爸需要泰文老师，不需要教的多深，日常简单沟通就可以了。”
　　其实初夏给爸爸请过老师，但对方要么是纯泰国人中文一般般，要么就是对爸爸带着有色眼镜，当着她的面对爸爸很礼貌，关上门却相处起来很不耐烦。
　　她观察过几次Lom来送餐时对爸爸说话的神态，他是个适合的人选。
　　Lom大起胆子问她：“那你呢.....你不需要泰文老师吗？”
　　初夏一笑，用泰文回答他：“我以前在这边住过，基本能听懂。但我的身份让我不论说什么语言，都会有人来迁就我。”
　　当你拥有权力的时候，你会发现身边都是‘好人’。
　　少年一怔，垂下头，闷声闷气道：“嗯，我会好好做的。”
　　初夏看出他的情绪，但一笑置之，只说会付报酬给他，同时生出些许恍惚。
　　如今，她也是站在天平倾斜那一端的人了，而对面的少年，被她的重量高高抛起，飘在半空，忐忑而挣扎。
　　原来是这种感觉啊....
　　当你的砝码足够重，怎样对待别人，真的全靠良心。
　　-
　　与此同时。
　　京市。
　　沈甚远今天出院，沈馥郁早早安排车把父亲接回来，到家时吴雅梅正在端菜。
　　“妈，李阿姨呢？怎么是您自己做饭？”
　　吴雅梅头发全白了，神情麻木，说话音量也不如往日大。
　　“我让她走的，咱家就这点人，如今也用不着佣人了。”
　　沈馥郁皱眉道：“我上个月不是给您家用了吗，您不用担心花销的问题。”
　　吴雅梅不做声，只说：“先去见你哥吧，然后下来洗手吃饭。”
　　沈甚远坐在轮椅上，带着毛线帽，瘦成一把干，静静无言。
　　沈馥郁上楼进了她哥的房间，拿打火机点了香，对面前的照片念叨：
　　“哥，我打算和晋城矿业的少东结婚了，到时候给你带喜糖。沈家我会撑下去，你放心。”
　　“对了，爸出院了，不过还是老样子。”
　　“妈挺好的，只是你不在，她没了唠叨的对象，现在比以前安静了不少。”
　　“哥，你和初夏还有我的小侄女在那边都好吗？爸妈虽然怪你狠心，但他们很想念你的，我也是。”
　　沈馥郁在空荡的房间站了一会儿，然后回到楼下吃饭。
　　她看见一旁的空椅子前也摆了碗筷，没有说话。
　　一顿饭吃的依旧沉默。
　　之前是因为饭桌上有规矩，现在是因为三人都没什么想说话的欲望。
　　从沈家离开的时候，她接到了一个人的电话。

第128章 多说点她的事
　　凌慕婷的声音在电话里响起——
　　“馥郁，你真的要和那个人结婚？你考虑清楚了吗？”
　　沈馥郁无声一笑，“我没得选。”
　　“可那是婚姻啊，你爱那个人吗？”
　　“你觉得婚姻是什么？”
　　沈馥郁看向车窗外不断后退的霓虹灯，怅然道：
　　“婚姻不就是资产重组吗？以前我还能挑，现在我们家不行了，有个矿二代不错了，至少能给我爸出医药费。”
　　凌慕婷不知如何接话，最后只长长叹息一声，说：
　　“不管怎么样，我都希望你能想清楚，你哥在的话，不会希望你这样选。”
　　“可我哥不在了，我再也不能像以前那样躲在他身后了。”
　　沈馥郁意识到情绪即将决堤，立刻转移了话题：“你那边的官司怎么样？”
　　提起这个，凌慕婷瞬间来火了。
　　“许清扬这个吃里扒外的狗东西，我没想到他是这种人！
　　他当初给乔念的那一千多万，说的好听，什么他的钱就是乔念的钱，现在基地的开发商那边出了点问题，他看我们周转不开，立刻把X-MUSE告了，还要解约。
　　他就是看初夏不在了，觉得我们画廊不行了。
　　可他之所以能有这一千多万，就是乔念带他入行捧他，初夏给他身上砸资源才成就了他，忘恩负义的狗东西！”
　　沈馥郁听后思索道：“或许有个人可以帮你们。”
　　“谁？”
　　“蒋随舟。以他现在的位置，有什么不能帮你们解决？”
　　凌慕婷却沉默下来。
　　她不是没考虑过，但她和蒋随舟之间还真搭不上什么关系，唯一的关系就是.....她不想消费自己过世的好朋友。
　　沈馥郁却说：“我知道你顾虑什么，但这件事你得换个思路。或许他很希望有人能提起初夏呢？
　　蒋随舟这个人虽然外界对他评价褒贬不一，甚至这次沈蒋的派系斗争，让所有人都对他的手段和城府极为忌惮，但我觉得他不是那么阴险的人....至少他对和初夏有关的一切，都挺.....怎么说呢....”
　　她搜肠刮肚了良久，最后说出了一个与蒋随舟对外印象极为不符的词语——
　　“温柔。”
　　沈斯仁走后，沈家已经摇摇欲坠，蒋随舟完全可以趁着这个机会把沈家摁到地上永远翻不了身。
　　可他没这样做，甚至扶了一把。
　　不然以她爸的案底，又出了她哥自首的案子，他们沈家就是过街老鼠。能保全到今天的体面，已经是最好的结果。
　　沈馥郁不觉得是她哥有这么大面子，唯一的可能或许是....蒋随舟不愿意让和初夏有关的一切消失褪色，甚至染上污点。
　　“你听我的，去找他大方说明来意，我觉得他会帮你。”
　　翌日。
　　凌慕婷和乔念去了蒋随舟的公司，前台问她们有没有预约。
　　“没有，但能帮我们问一下蒋总吗？”
　　“您贵姓？”
　　乔念在慕婷开口前说：“你就说是黎小姐的朋友。”
　　林越接到电话时，反应了几秒才意识到这个‘黎小姐’指的是谁。
　　他看向会议室里正在说话的老板，没有一秒犹豫，直接敲门进去，走到他耳边小声说：
　　“黎小姐的朋友在下面，要带上来吗？”
　　蒋随舟的指尖控制不住的痉挛一下。
　　好久没有人提到她了。
　　这一刻让蒋随舟心脏骤缩。
　　他松了松领带，说：“带上来。”
　　乔念和慕婷等了大约一个小时，才终于看见蒋随舟。
　　比起去年在南水古镇的时候，他瘦了很多，以往身上那种闲适又慵懒的漫不经心全不见了，这个男人如今被冰冷的权力包裹，仿佛一个麻木又孤独的上位者，举手投足间都是杀伐果断。
　　蒋随舟从进门起只看了两人一眼，随后就坐在沙发上，双腿交叠，没有说话。
　　乔念被他的气场弄得很紧张，说：“蒋总，我们今天来是想麻烦您。”
　　这话说的够直接。
　　林越在一旁想：外面的人排着队来巴结都见不着老板，她们敢一上来就这么实诚，真的只有黎小姐的朋友才有这种待遇。
　　慕婷叙述了来龙去脉，蒋随舟没耐心听太多，打断道：“直接说结论。”
　　“官司这边我们已经委托了律师，主要是开发商那边比较棘手，他们突然叫停，让我们搁进去的钱全打水漂不说，最重要的是，夏夏当初的努力都白费了。”
　　慕婷说完，见蒋随舟淡漠的表情出现了短暂的怔忪。
　　两人忐忑的等着宣判，帮或不帮，给句话，她们也不会多做纠缠。
　　然而，半晌后，蒋随舟说：“再多说一点。”
　　“什么？”
　　慕婷愣了一下。
　　她看见面前的男人缓慢的垂下眼，那张脸让人看不出任何情绪，可开口时喉咙却有轻微阻滞，声音沙哑。
　　“再多说点她的事，什么都行。”
　　于是慕婷深吸了一口气，把初夏当初跟她们讲过的规划和蓝图等等全都说给了蒋随舟听。
　　男人非常安静的听着，他的手抵着太阳穴，双眼放空。
　　慕婷讲到口干舌燥，和乔念一起齐齐瞧着他，只见蒋随舟只微抬了抬下颌，林越立刻上前道：
　　“凌小姐，乔小姐，二位回去等消息吧。”
　　乔念一头雾水，不知道他这是帮还是不帮，有点上火道：
　　“我们说了这么多，你能不能给一个明确的答复？”
　　蒋随舟冷笑，站起来扣上西装的扣子转身就走，面露不屑。
　　“你这种做生意的思维，她的画廊给你真是白瞎。”
　　乔念气愤，提高音量道：
　　“你凭什么这么说？夏夏在的时候，做事时从来都态度很明确。画廊是我们一起做起来的，如果她今天在这里，你也会当着她的面看不起她的合作伙伴吗？”
　　慕婷拉了乔念一下，示意别说了。
　　她看见蒋随舟的背影在提及初夏的名字时，有种无法用语言描述的孤独。
　　“蒋总先忙吧，我们不打扰了。”
　　慕婷说完就拉乔念走了，林越送他们到电梯口。
　　他为两位女士挡住电梯门，微笑道：“一般蒋总说了要等消息的事，就是他会着手落实，如果是拒绝，他会直接让我送客。”
　　乔念的脸色变了又变，叹道：“这帮天龙人有话不能直说吗，真不知道夏夏以前多心累。”
　　林越又笑了，说：“蒋总在黎小姐面前从不这样说话，二位见谅。”
　　末了又嘱咐道：“如果可以的话，我想请二位多多来麻烦我们蒋总，谢谢了。”
　　说完，他松开了挡在电梯门前的手，留下慕婷和乔念对刚才的话面面相觑。
　　林越回到总裁办公室，看见蒋随舟站在窗前出神。

第129章 肝肠寸断
　　听见背后传来声音，蒋随舟侧头说：“查一下那块地怎么回事。”
　　林越拿出一份文件，道：“刚才在凌小姐阐述的时候我就查到了，开发商叫停，是因为政府的风向变了，原本要开发那个区，现在却说要暂缓。”
　　蒋随舟面无表情的扫了一眼文件，“一群短视的东西。”
　　他一边解着领带一边对林越说：“约市长吃饭，另外给她们换一个开发商。”
　　“这个节骨眼上，估计没有开发商愿意。”
　　“告诉他们亏了算我的。”
　　林越问：“为什么不干脆把黎小姐的画廊买下来？等她们资金链一断，收购后您接管，不是更方便？”
　　这的确是效率最高且成本最小的办法。
　　但蒋随舟轻轻勾唇，眼底带着温柔的笑意，可笑过后又只剩哀伤。
　　他说：“你这番话要被她听见，她估计会跟我吹耳边风，要我开了你。”
　　林越摸摸鼻子，下去照他的吩咐办事。
　　然而，落实到一半的时候，却有人快了他们一步。
　　盛京时不知道用什么办法搞定了开发商。
　　慕婷接到消息过去的时候，看见他的车停在工地，车周围站了四个保镖，那阵势倒不像在防车外的人，像是在防车内的人。
　　她走过去敲了敲他的车窗，坐在里面的男人投来毫无情绪的一眼。
　　“盛总，多谢帮忙。”
　　“不是帮你。”
　　慕婷在心里翻了个白眼，但面上还是客气：“我知道，我不会让夏夏的愿景落空。”
　　她看向车内的男人，他比上次见面时更加沉郁。
　　慕婷想起圈内最近疯传的那个传言——
　　股东会上，所有人正在讨论一件事时，盛京时突然打开窗户跳下去，幸好被人合力按在地上。
　　此刻，盛京时望向远处的那片施工场地，正中央有个建到一半的巨型雕塑，是缪斯女神像。
　　他的双眼黯淡无光，半晌后缓缓收回视线。
　　“官司怎么解决？有需要可以用我的律师团。”
　　慕婷说：“不用，在等诉讼了。”
　　“我不希望她的画廊受损，有需要联系我。”
　　盛京时说完升起车窗，让司机发动车子，保镖迅速上了后面的车跟上。
　　慕婷看着一路腾起的烟尘和远去的车影，自言自语道：“迟来的深情比草贱。”
　　自从初夏离开后，她的这几个前任，一个个表面上别提多正常了，可内里早就烂出窟窿了，肝肠寸断在他们身上不是形容词，是陈述句。
　　之后一连几天，她忙的焦头烂额。
　　官司、应酬、团队管理、季度预算等等，实在分身乏术。好在乔念已经把业务这块抓起来，策展的事不用她操心，但乔念也走不开。
　　“那这个艺术家谁去争取？不然我影分身。”乔念盯着俩黑眼圈问。
　　慕婷翻着这个艺术家的资料，按了按太阳穴，说：
　　“人家在泰国，你能影分身到泰国吗？”
　　“不然....叫你发小去啊。”
　　“你说娄帆？”
　　慕婷苦笑。
　　娄帆才是几人里烂到穿孔的那个。
　　但她思索一番后，发现这事也不是不行。
　　“一来他是画廊投资人，他亲自去可以显出我们的诚意，二来他最近实在太消沉，让他别那么闲说不定好点。”
　　乔念点头，表示可以从她的手底下拨出一个画家经纪人跟他一起出差，弥补他专业方面的欠缺。
　　五分钟后，娄帆接到了这个鸡毛箭。
　　“不去。”他说完就要挂。
　　慕婷威胁：“你不去我就告诉许阿姨。”
　　娄帆直接给她挂了。
　　此刻，他坐在黑暗的房间里，裹了裹身上的毯子，继续播放面前墙上的投影。
　　“娄先生是我的嫉妒对象。”
　　“我没见过哪个人像他一样，可以完全让自己站在阳光下，接受众人的目光。他是我的朋友中，最坦荡，也是最鲜活的一个人。我相信他的生命里有很多值得关注的事，而我只是......”
　　视频中的人浅笑着，好听的声音一遍遍循环。
　　娄帆按下倒退，视频又回到上一帧——
　　“娄先生是我的嫉妒对象。”
　　他按下暂停，眼睛一瞬不移地看着屏幕中的人。
　　黑暗的房间内，视频的声音一遍遍倒退、播放。
　　“娄先生是我的嫉妒对象。”
　　“娄先生是我的嫉妒对象。”
　　“娄先生是我的嫉妒对象...”
　　如此翻来覆去的看了若干遍，娄帆把头趴在茶几上，凝视着视频里的初夏。
　　她的每个神态、歪头的幅度、说话的语调、笑起来的样子....只要娄帆一闭眼，就可以立刻呈现在脑海中。
　　可是还不够。
　　“我想你了。”
　　娄帆像一只蹲在门前等主人回家的狗，此刻仰着头看着投影。
　　“夏夏，我好想你。”
　　他想让时光倒流回到餐厅打架的那一天，如果他知道那是最后一次见到她，自己无论如何不会用那样的语气，说任何一丁点可能会让她伤心的话。
　　娄帆厌恶自己。
　　下一秒，许明月轻轻敲响了他的房门。
　　娄帆却无动于衷，只是坐在黑暗中，一句话不想说。
　　许明月对这样的情况已经见怪不怪了，她没有进去，而是站在门口说：
　　“婷婷打电话来了，妈觉得这事挺好的，你之前不是还说想把去曼谷拜那个金身大佛给小夏供一个牌位？正好去散散心啊。”
　　门内没有声音。
　　过去三个月每一天都是这样。
　　他一步都没离开过自己的房间。
　　许明月叹息一声，调整好状态后，在门外自言自语。
　　“行吧，那就让这个艺术家被其他画廊抢了呗，反正小夏不在了，她也看不见，也不知道。”
　　许明月说完就转过身，不到三个数的时间，果然，身后的门哐的打开了。
　　只见娄帆胡子拉碴的站在门口。
　　“谁说她看不见？她在天上一定什么都知道。”
　　许明月板起脸，恨铁不成钢道：“那你还这样？X-MUSE是小夏的心血，婷婷和她的朋友都在帮她守着，你呢？一个大老爷们，三个月了，天天就躺在家里，你为她做了什么？”
　　娄帆闻言恍惚，双眸明明灭灭，怔在原地许久。
　　一天后，娄帆抵达了曼谷。

第130章 擦肩而过
　　这次一起来的还有一个画家经纪人和一个他的助手，一行人住进了曼谷中心区的酒店。
　　坐在摆渡车上的时候，经纪人小谢看着四周感慨，和他印象里又穷又臭的泰国完全不一样。
　　“这就是曼谷的富人区？倒是挺像上东区。”
　　娄帆戴着墨镜，一言不发的坐在一边，面无表情。
　　他像个出洞的野人，只随便刮了刮胡子，头发变长也没管，随便捋在脑后，显得更加桀骜，可即便是这样也吸引了许多泰国女人的视线，因为他的长相在这里相当吃香。
　　“娄总，待会我们拜访的这个艺术家是华裔，交流是没问题的，但他个性有点奇怪，待会我来和他沟通，您只需要出席一下，展示我们的诚意即可，您看行吗？”
　　小谢说完，感觉这样的安排应该能让这位爷满意，毕竟他只是特约嘉宾。
　　可出乎预料的是，娄帆在飞机上已经看过了艺术家的详细资料，此刻更是反问：
　　“你来沟通，有多少把握让他签给我们？”
　　小谢哑然。
　　娄帆下车，头也不回的说：“待会我来会会他。”
　　小谢一愣，问助手：“娄总和雷普利有过节？”
　　助手耸肩摇头。
　　两人看着娄帆的背影，那实在不像是去谈合作的，咋说呢，有点像去揍奸夫。
　　结果，十分钟后。
　　“已经电话提前沟通过了，我们人也到了，为什么说不见就不见？”助手对管家发难。
　　管家是个泰国人，此刻叽里咕噜说了一堆，娄帆听不懂，问：“他说什么？”
　　助手翻译：“他说雷普利先生正在接见一个很重要的客人，谁来都不见。”
　　娄帆脸色不太好，毕竟除了初夏，没人敢让他吃这种闭门羹。
　　而与此同时，一墙之隔的木雕工作室内。
　　初夏坐在沙发上，拿起手中的木料闻了闻，笑道：
　　“这是沉香，看来你是想用空雕技法？”
　　面前的男人衣品极好，留着及肩中长发，微卷，在脑后随意一扎，倒是没有丝毫阴柔之感，反倒给人浪漫潇洒的印象。
　　此刻他眼底含着惊喜，看着初夏问：“你怎么知道我想用空雕技法？我过往没有过这种作品。”
　　初夏微微一笑。
　　“因为我研究过你从出道至今的所有作品，唯独没有空雕。而看见你的第一眼，我就知道，你是永远都在突破自己的那种人。”
　　这番话显然让雷普利很受用，他立即热情的要和初夏拥抱。
　　“Sasi，我们已经认识两个月了，你真的不考虑让我做你的男朋友吗？虽然我认为柏拉图式的精神恋爱更适合我们，但我为了你也想尝试俗人的恋爱模式。”
　　初夏优雅的用一根手指戳着男人的胸肌把他推开了。
　　“不好意思，我没兴趣找一个人来坐享我目前的生活。不过合作关系另说。”
　　说完，她从包里拿出合约，嫣然一笑，声音像潘多拉魔盒里的精灵，絮絮低语的蛊惑——
　　“签了它，我会让你的艺术生涯再上一个高峰。”
　　......
　　半小时后，初夏拿着雷普利签名的独家代理合约走了出来。
　　管家主动为她开门，并恭敬的道别。
　　初夏戴着墨镜，微微点头，上了来接自己的车。
　　黑色保姆车开走的时候，露出了挡在后面的摆渡车。
　　坐在里面的娄帆正低头给慕婷发着信息，与坐在车里的初夏擦肩而过。
　　娄帆此刻很烦躁。
　　因为他已经在大太阳下面等了这个狗屁雷什么半小时了。
　　如果不是为了夏夏的画廊，他早撂挑子回酒店了。
　　如今X-MUSE的处境他有所耳闻，许清扬作为被她们一手捧起来的青年艺术家，反咬了画廊一口，不仅跳槽到对家，还跟X-MUSE产生了经济纠纷。
　　因此慕婷她们现在急需一个可以替代许清扬的艺术家，替X-MUSE稳住人心和舆论。
　　娄帆以前听初夏讲过这个雷什么玩意。
　　之所以知道夏夏以前就看好他，是因为娄帆翻她手机的时候，看见她ins列表里关注了这个男的，并给对方发过私信。
　　私信内容他现在已经不记得了，反正那段时间他看谁都像奸夫。
　　总之，娄帆当时气得直接就把这男的回复过来的私信给删了。
　　后来他有一段‘奋发图强’的时期，那会儿是因为他刚被初夏正式拒绝，决心改变，可几天不见她又特别想她，所以经常会借助给她介绍艺术家和资源的公事，去画廊或饭局上跟她见面。
　　也是那个时候，初夏跟他提过这个雷什么，说他现在的商业价值被低估了，想让他成为X-MUSE第一个签的海外艺术家。
　　该说不说，她的眼光确实毒。
　　因为娄帆在不久后就在拍卖市场发现了这男的作品，他是做木雕的，这个品类里想做出成绩，内行人都知道有多少门道。
　　而雷普利的作品直接在拍卖上被拍到了680万美金，一炮而红。
　　初夏为此可惜了很久。
　　娄帆不敢吱声，生怕她知道由于自己删了那条私信让她少赚了好多钱。
　　“娄总，娄总？”
　　小谢的声音让陷入回忆的娄帆怔忡着回神。
　　“雷普利先生说可以见我们了，走吧。”
　　娄帆点头，咽下喉咙间的涩意，像没事人一样走进去。
　　雷普利正在阳光下打坐，看见有客人来，他头也不回的邀请道：“要一起晒会儿太阳吗？”
　　娄帆眼底流露出不耐烦，直接说：“我代表X-MUSE邀请您入驻画廊，成为我们的黑金艺术家。”
　　雷普利听后直接吐出两个字：“送客。”
　　气氛顿时僵住。
　　小谢急的冒汗，心想娄总这也不行啊，还不如让我上呢。
　　“你都还没听待遇。”娄帆脸上扬起冷笑，说：“你有什么条件都可以提。”
　　雷普利起身，看了对面的男人一眼。
　　“你是生意人，我跟你没什么好谈的，你根本不懂艺术。而且，我已经找到了我的缪斯。”
　　他说着就让管家请他们出去。
　　娄帆皱眉道：“你的意思是，你已经签约了？”
　　只见雷普利的脸上终于露出点笑容，耸肩说：“没错，我最讨厌这种卖身契，但如果卖给她，我觉得也不赖，因为她懂我。”
　　娄帆不屑，“什么缪斯，不过是对方的价码开的让你满意罢了。”
　　雷普利脸上浮现愤怒，高声说：“你可以用钱侮辱我，但是不能侮辱我的缪斯。你这种人永远只会计算那些冰冷的数字，根本不懂世界上有种关系叫做互相欣赏，更加没有去爱的能力。就算你有再多钱又怎么样？有人爱你吗？”
　　他最后还看着娄帆用泰语补了一句：“可怜虫。”

第131章 可怜虫娄狗
　　娄帆听不懂，但他也不需要去听了，因为刚才那段话已经让他的脸色变得极其阴郁，沉的像雷雨天。
　　一场不到十分钟的会面就这样不欢而散。
　　小谢忐忑道：“娄总，来的时候明明打听过了，雷普利没签给任何人。看来咱们是被刚才排在前面的那个人给截胡了。”
　　助手说：“我去查他到底签给了谁，如果不是独家，说不定还有机会。”
　　到了晚上，助手带回了一个好消息和一个坏消息。
　　“坏消息是，签的是独家合同。不过好消息是，对方跟咱们一样，都是中国人，我打听到的不多，只知道是个收藏家。”
　　娄帆瞥他一眼，“都是中国人算什么好消息，中国人不骗中国人？”
　　小谢眼睛一亮，说：“或许我们可以拜访这位收藏家吗？如果能从对方手里借到雷普利的作品，运回去放在X-MUSE展几天也行啊。”
　　助手道：“确实比空手回去强。”
　　娄帆点头，“你们先联系对方询问意愿吧，看能不能拜访。”
　　交代完工作，娄帆就联络了在泰国本地的朋友，纸醉金迷的玩了一个通宵。
　　他手里夹着烟，坐在沙发C位，看着昏暗的灯光下大跳钢管舞的美女，笑着往她们黑色网格丝袜里塞了一卷钱，然后听着美女们一个个用粗犷的男声说谢谢。
　　他一整晚都在笑，不管好笑的不好笑的都会笑。
　　他也不知道怀里揽的是谁，摸过来一个就夹住人家的脖子，在人家美女耳边说：“哥们，你胡子长出来了。”
　　他大笑着与众人推杯换盏，仿佛不曾以泪洗面过。
　　玩到最后，招待他的朋友们一个个都有些招架不住了，娄帆还拿着酒杯，一把接一把的撒钱，要所有人说爱他。
　　来的朋友里有一对情侣，男的开玩笑，对自己女朋友说：
　　“你也去跟娄少说句我爱你，反正你老翻我手机，八竿子打不着的人都能给翻出来说我出轨了，这日子也过不下去了。”
　　众人嘻嘻哈哈接茬开玩笑，可娄帆突然不笑了。
　　他失去了表情，目光没有焦距，明明身处热闹之中，可坐在一群人里显得极其孤独。
　　也不知道是谁先注意到他的，诧异的喊：“哥，你怎么哭了？”
　　娄帆一摸自己的脸，发现湿了一手，下一秒笑了一下，可那笑却无尽悲凉。
　　他站起来，拒绝了众人的搀扶，跌跌撞撞的到洗手间吐了一会儿。
　　洗手的时候，他发现自己无名指上的戒指没了。
　　一瞬间，娄帆醒了。
　　他‘砰’的踹开帝王包的门，神情利的像一把刀。
　　“把戒指还我！谁他妈偷的！”
　　一个人妖在用泰文说着什么，娄帆听不懂，上去一把按住人家的脖子，按到大理石桌上。
　　“我戒指呢？”
　　他的狠厉和刚刚吞云吐雾间打赏他们的样子简直判若两人。
　　有人好心为娄帆翻译道：“他说可能是酒保拿走的，这地方经常有这种事。”
　　娄帆立刻大步出去，每遇见一个酒保，就把他们按在地上搜身，过程里不知道又撞到了谁，和另一伙客人起了冲突，直接动了手，场面顿时混乱成一团。
　　娄帆出拳毫不留情，自己也被打了，他也不知道打的谁，反正谁都该死。
　　他躺在地上看着旋转的天花板，想——
　　无所谓了，反正她不在了，他可以尽情烂下去。
　　他又开始笑，笑的胸腔震颤，笑的眼角的泪滑到耳朵里，笑着自言自语。
　　“到底怎样才能不想你啊....”
　　......
　　第二天一早。
　　初夏接到中间人的电话时，以为自己听错了。
　　因为中间人说有个画廊的投资人想带着工作人员拜访她。
　　“我没听过那个画廊，叫....X-MUSE。”
　　初夏的眼睫一颤，又听中间人体贴的为她解释对方的来意。
　　半晌，她问：“来的是两位女性吗？”
　　“不是，两个男人，都很年轻。联系我的人姓谢，如果你同意见他们，我来安排？”
　　初夏有些失望的‘哦’了一声，不记得自己的员工里有姓谢的，估计是新来的，觉得多一事不如少一事。
　　“人就不见了，但他们的要求我会满足，让他们的人过来签个协议，来把展品借走吧。”
　　收线后，初夏独自在沙发上坐了一会儿，直到听见电梯声，才回过神。
　　她看见Lom和爸爸一起从电梯里出来，少年拎着书包，和爸爸用泰文道别，爸爸也用泰文回他。
　　“夫人，今天的课结束了。”
　　Lom殷切地望着她。
　　初夏没有起身，只对他笑了一下，说：“辛苦了，不过别再叫我夫人了。”
　　Lom闻言主动走过来。
　　少年的目光赤裸又直白。
　　他在离初夏一步远的地毯上慢慢跪下，视线紧紧锁定在她脸上，眼睛里都是莽撞又青涩的欲望。
　　他爬到她脚边，然后将双手乖巧的放在自己的膝盖上，仰头注视着她。
　　“那....我能叫你Sasi吗？”
　　初夏抬手揉了揉他的卷毛，说：
　　“叫姐姐。”
　　少年的脸瞬间爆红。
　　他喉结动了动，没叫。
　　而是腼腆的从书包里拿出一条细细的金线编织的绳子。
　　“在泰国，把这种绳子系在腰间，可以保佑母子平安。等小宝宝出生，再做成脚环，戴够100天就可以了。绳子是我编的，我还拿去寺庙加持过....”
　　初夏接过时，控制不住的想到了那个烟花盛放的夜晚，也有人为她求过类似的物件。
　　半晌，她眼中含着思绪，喃喃着问：“为什么送这个？”
　　Lom被问的一愣，坦诚道：“因为担心你，生孩子是一件危险的事，我老妈常念叨，说生我的时候很遭罪。”
　　说完，Lom看见她垂着眼皮不知在想什么，又听她问：“因为危险所以才会担心？”
　　他想了想，红着脸说：“不是，只有非常喜欢，才会总是担心失去。”
　　初夏因这回答瞳孔微怔了一下。
　　如果这番话是从蒋随舟嘴里说出来，她无法完全相信。
　　因为她和他之间夹杂了太多。
　　可时至今日，当所有的往事搁浅，她借由另一个单纯直白的人，才识别了蒋随舟往日漫不经心下那颗真心的份量。
　　无言半晌，她终是释怀一笑，轻声对少年说：“谢谢你。”
　　Lom以为她是谢自己送的礼物，难为情的挠挠头，觑着她，此刻内心乱七八糟。
　　他刚刚是表白了吧，是表白了吗？可她怎么没什么反应啊？
　　“那个，我有一个朋友....”Lom试探道：“他最近喜欢上了一个人，但是不知道该不该告诉对方。”
　　少年紧张地盯着她，不想错过她脸上一丝一毫的表情。
　　“你觉得.....我这个朋友应该向他喜欢的人告白吗？”
　　初夏听后静了一瞬，缓缓一笑。
　　她看着这个干净的大男孩，他此刻小心翼翼的捧着一颗真心，不计后果，不懂成年人之间的拉扯，更没体验过现实的困难。
　　他用自以为聪明实则笨拙的方式来诉说心意。
　　初夏没有点破，也没有轻视。
　　她认真想了想，然后平静地对少年说，也是穿越光阴对过去的自己说——
　　“尽管你现在一定认为自己一无所有，因此让这份喜欢变得拿不出手，但你的喜欢很珍贵。
　　告白与否并不影响你对对方的喜欢，只关乎你是否能得到回应。但这回应未必符合你的想象，可能会让你惊喜，也可能会让你受伤。
　　但在我看来不论怎么选都可以，只要能对自己负责，就允许自己去尽情选择。
　　不过要明白一点，任何感情，如果对方长时间不回应的话，我想我们首先更应该珍惜自己。”
　　Lom听着，怔怔看着初夏，眼神从认真变成痴迷。
　　半晌，他才回过神来，红着脸否认：“不是我，真的是我一个朋友....”
　　后来，时隔多年，Lom和自己的妻子分享了这段话，他的妻子感慨，说不好他是幸运还是不幸。
　　幸运是因为年少时就能遇见这样一个人，温柔的保护了他的自尊和真心，几乎奠定了他未来一生的感情观。
　　不幸也是因为年少时就遇见了这样一个人，之后再遇见别人，只有他足够懂得珍惜身边人才行，不然就会成为一条追逐月亮的狗，最后发现镜花水月一场空。
　　显然，追着月亮的狗不止一条，并且下场很惨。
　　下午，佣人对初夏说X-MUSE的拜访人到了。

第132章 失而复得
　　初夏带着爸爸回避，对佣人吩咐：
　　“一会儿人进来，你让他们签字，然后会有安保带他们去保险仓取东西。其他的情况一概不要说。”
　　她和爸爸练了一会儿泰文，就听见佣人来汇报，说只来了两个人，没取东西只签了字，并说晚点再来取，接着就匆匆忙忙走了，还向她问了路。
　　“他们问去警局怎么走，好像急着要去保释一个人。”
　　初夏思索了一会儿，问：“有没有听见他们称呼那人什么。”
　　佣人道：“娄总。”
　　比起娄帆到泰国来更让她惊讶的是，他居然出国也能惹事进局子。
　　初夏本不想管，可一直到晚上，承诺会来取展品的两人也没有来，她就猜到一定是娄帆那边的事始终没解决。
　　泰国这边的治安和效率跟国内完全没法比，加上他又不是土著，中间肯定需要使馆的介入，一来二去少说要拖个三五天。
　　那里面鱼龙混杂，多的是亡命之徒，越拖越容易出事。
　　初夏的指尖在手机上敲了几下，最终还是选择打了个电话。
　　警局。
　　娄帆和几个昨天被他揍的人关在了一起，几人鼻青脸肿，和他的目光对上的时候仍心有余悸。
　　因为这个男人好像不想活了，不是放狠话威胁的那种不想活，是真的感觉他不想活了。
　　好几次他们都不想打了，却被他追着揍，搁谁谁不急眼？于是他们就反击，结果他竟然完全不还手，吓得他们以为自己差点背上人命。
　　此刻，娄帆静静靠墙坐着，视线落在自己的无名指上，那里空荡荡的，只有一个戒指箍过的痕迹。
　　周围来来往往全是自己听不懂的语言，他早就反复说过有人偷了自己的戒指，可没人听得懂。
　　突然，一个泰国警察走了过来，对着他说了几句泰文。
　　娄帆面无表情地看着对方，接着见他把门打开，对自己勾了勾手。
　　那是极为轻蔑的姿态。
　　而这样的姿态在出去后的一瞬间改为点头哈腰。
　　娄帆看见那个泰国警察在一个同样穿着制服的人面前非常恭敬。
　　对方此时走上来，用蹩脚的中文对他说：“Sasi的朋友就是我的朋友，你走吧。”
　　娄帆眼底闪过疑惑，但他没有节外生枝，只是点了下头，还跟对方握了手。
　　泰国警察又把他带出去，这一次他看见了助手和小谢正焦急的等待。
　　双方交接后，他手上的手铐被解开，两人立刻上来询问。
　　“娄总，没事吧？”
　　“娄总，要不要去验伤告他们？”
　　娄帆摆摆手，出了局子才问：“Sasi是谁？”
　　两人面面相觑，同时摇头。
　　助手说：“我们想保释您，一直在联系各种人，但最短的程序也要三天，是晚上突然有人通知我们您可以出来了，我还以为是您在曼谷的朋友帮了忙。”
　　娄帆点了根烟，神色淡淡道：“我的朋友从来只会锦上添花，不会雪中送炭。”
　　摸不到头绪他索性不想了，眼下只想尽快离开这个破地方。
　　于是他问：“展品借到了吗？”
　　小谢说：“借到了借到了，普维吉女士真的很慷慨，二话没说就借给咱们了，协议已经签了，只需要去把展品和那支安保团队安排回国就行了。”
　　娄帆听见这个陌生的名字，没什么反应，只点了下头。
　　他摸着手指处的空荡，现在整个人魂都是飘着的，只对助手说：“直接申请私人飞机的航线吧，尽快回国。”
　　第二天，小谢二人去敲娄帆的房门，询问他是否要一起去普维吉女士的别墅取展品，娄帆说不去。
　　他在酒店把自己关起来一整天，一直到傍晚，有朋友给他消息找到了偷他戒指的酒保，说已经把人绑过来了，他才出了房间。
　　天黑沉沉的，娄帆却全程戴着墨镜。
　　他面无表情的看酒保张开那脏兮兮的手，对方的指甲缝里甚至还有黑泥。那枚刻着L&L的手工戒指赫然躺在他汗湿湿的手心。
　　朋友看娄帆没接，纳闷道：“帆哥，怎么了？东西不对？”
　　娄帆一拳打在酒保的脸上，直接打断了对方的门牙。
　　朋友赶忙上来拉，大喊：“哥，你这刚出来，还想再进去吗？”
　　娄帆被死死拉着，还用力踹了对方一脚。
　　“草你大爷！你把她的戒指弄脏了！”
　　路人都惊讶的看着大堂前这番混乱的景象，酒店的保安也上来拉架，娄帆最终被拉开。
　　朋友说：“别打了哥，消消气，失而复得不比找不着强？”
　　娄帆将戒指狠狠掐在手心，红着眼嗤笑道：“失而复得？”
　　戒指能回来，人能回来吗。
　　如果世界上真的有失而复得，娄帆愿意用自己现在拥有的一切去换。
　　可惜没有。
　　他挥开架着他的人，往电梯的方向走，路过大堂的雕塑喷泉时，站住不动了。
　　良久，他拇指一拨，将戒指抛入清澈的池底。
　　娄帆的神情麻木而绝望，自言自语：“反正是她不要的东西，连我也是。”
　　然后他垂着肩膀转身走向电梯口。
　　与此同时，初夏刚和人谈完事，从顶楼乘电梯下来。
　　酒店的电梯是面对面的设计，娄帆站在左侧这一面，初夏乘坐的电梯从右侧下来。
　　‘叮——’的一声，两边的电梯门同时打开。
　　娄帆面无表情的走进去。
　　初夏低头看着手机走出来。
　　娄帆进了电梯，刷了房卡，然后才转过身靠在冰冷的玻璃壁上。他的面前是缓缓关闭的电梯门。
　　他摘下墨镜，面无表情看着电梯门上倒映出自己红肿的眼睛，双眸空洞，注意力涣散。
　　直到关闭的最后一秒，他也没看见电梯门外掠过的身影。
　　初夏也没有注意到对面的电梯，她低头看着佣人发来的信息，说X-MUSE的人已经将展品取走，并且乘坐明天一早的私人飞机回国，在展出一礼拜后将展品送回。
　　她暗暗祈祷慕婷下次最好是能派个靠谱的人送回来，就让娄帆老实待在国内吧，至少他爸能保他，别放出来给社会添乱。
　　佣人按照她的吩咐提前带爸爸去了三楼避开，没让他们照面。警局那边她也早已交代好，就算娄帆打听她，也得不到任何有用信息。
　　但她总觉得自己还是忽略了点什么。
　　有种小猫拉完屎没把猫砂埋好的不安。
　　是什么呢？
　　正想着，她走出大堂时看见乱轰轰的一片，瞧着像刚打完架，于是加快了脚步，上车离开了酒店。
　　翌日。
　　小谢早早盯着安保把展品在机舱内安置好，进来时看见娄总已经坐在位置上了。
　　他暗骂了一声，心想以后再跟老板或投资人一起出差他就立即去鼠。
　　活一点没少干，还东跑西颠的保释领导，这逼班上的，真服了。
　　但出于打工人的修养，他还是认命的拿出昨天的协议给娄帆过目。
　　“娄总，您看一下，没问题的话我回去直接交给凌总。”
　　娄帆扫了一眼，视线移到最后的落款处，指腹倏地用力捏紧纸张。
　　“这字是谁签的？”他声音有些颤抖。
　　小谢以为有什么问题，赶紧看过来，说：“这是普维吉女士的签名，怎么了娄总？”
　　娄帆眉心紧锁，反复盯着那笔迹看。
　　其中所有的小写字母‘g’的最后一笔，都习惯性的勾回穿过竖线，这是夏夏的写字习惯。
　　娄帆觉得荒谬，但他的心脏还是跳到了喉咙，急切问道：“你们见到她本人了吗？看起来多大？有没有怀孕？”
　　小谢茫然摇头，“全程都是一个泰国女人接待我们的，她说普维吉女士不在曼谷。”
　　娄帆眼中原本泛起的点点亮光又渐渐熄灭。
　　他盯着那个签名许久，所有人都不知道他怎么了，半晌，只听他对助手说：“延迟起飞。”
　　娄帆打了若干个电话，叫泰国本地的朋友帮他查一个叫珮芙·普维吉的人。
　　可陆陆续续的回音，都只能让他获得少得可怜的信息，甚至连一张照片都没有。
　　“只知道这是个华裔投资人，最近才活跃起来。帆哥，这人怎么了？”
　　娄帆按了按额角，说：“没事，可能我太敏感了。”
　　中国女性、笔迹一样，单凭这两点就把两个完全不相关的人联系在一起，说给谁都会觉得是他疯了。
　　“行，那哥，我这边有什么消息再和你同步，反正泰国就这么大点，叫Sasi的也不多。”
　　“你说什么？”
　　娄帆瞳孔猛缩，再一次听见这个名字，瞬间捏紧手机，喉咙发紧，一种极度亢奋的直觉淹没了他，让他的呼吸都忍不住急促起来。
　　他在这一刹那猜到了答案，但还是颤声问出：“Sasi是谁？”
　　电话那头纳闷道：“Sasi就是你要找的人啊，我们这边除了正式场合叫名字，一般都叫昵称。你要找的珮芙·普维吉，昵称就是Sasi。”
　　——“Sasi的朋友就是我的朋友，你走吧。”
　　——“普维吉女士真的很慷慨，二话没说就借给咱们了....”
　　娄帆的脑海中乍现这几天的事。
　　陌生人为什么要保释他？陌生人又为什么二话不说要借艺术品给他们？
　　一瞬间，灭顶的狂喜让娄帆感到天旋地转。
　　-
　　与此同时，京市。
　　林越向蒋随舟汇报完盛京时捷足先登的事，看见他的脸色很差。
　　“蒋总，抱歉，我应该动作再快一点的。”
　　蒋随舟闭眼，倚在椅背上，捏了捏眉心。
　　“我是不是当时不应该放他一马？”
　　林越心道：还不是因为您知道了黎小姐心里根本没有他，所以才没把人放在眼里。
　　但他的情商显然不允许自己这样说。
　　“听说盛总这个月病情又加重了，可怜盛老爷子一把年纪，还要坐镇集团。他要管就管吧，因为他只有那点念想了，但黎小姐对您和对他可不一样，您何必和外人一般见识。”
　　具体怎么个不一样法林越也不知道，反正这么说就对了。
　　果然，男人闻言脸色缓和了一些。
　　蒋随舟疲惫的睁开眼，看见办公桌上倒扣着的相框，目光骤然变得很落寞。
　　“一不一样现在也一样了。”
　　她走以后，蒋随舟不敢去看任何和她有关的照片视频，再也没回过华庭路5号，每次路过公寓的时候更是远远就让司机绕开。
　　他不敢碰和她有关的一切。
　　一碰就浑身发疼。
　　就像脚指甲里插进了一枚钢钉然后照着墙面狠狠踢上去一样，疼的皮开肉绽，浑身颤栗。
　　此刻，他的指尖缓慢的抚摸上相框的边缘，几次要将相框扶起，却都气息不稳的停下。
　　他感觉自己的手突然变得无力，连抓握都做不到。
　　这是一种生理反应。
　　林越不忍心，劝道：“老板，不用勉强自己。”
　　蒋随舟却说：“她会怪我。”
　　“她已经怪我了。”
　　“不然她为什么从不来梦里找我。”
　　他咬紧下颌，屏住呼吸，用尽全身的力气握住相框拿了起来——
　　一张笑容灿烂的脸赫然映入眼帘。
　　蒋随舟呼吸一滞，立刻闭上眼，一瞬间，眼泪落下。
　　他的胸腔像被人拿手术刀活活剖开，一只手伸进里面搅啊搅，搅的心脏和血管即将断裂，然后藕断丝连的拔了出来。
　　林越看见蒋随舟的下巴都因疼痛而颤抖，他僵硬的保持着拿相框的姿势，却紧闭着眼睛不敢去看照片上的人，只微微仰着头，任由眼泪从眼角滑落。
　　他不太好受地说：“老板，黎小姐的公寓被卖掉了。”
　　林越本想等他状态好一点的时候再说这件事，可三个月过去了，他感觉老板可能一辈子也好不了了。
　　“什么时候的事？”蒋随舟闻言顿时睁眼，双目赤红。
　　“就在她上飞机前的那一周。”
　　蒋随舟皱眉，“谁卖的？”
　　林越觉得这问题问的不像是老板的智商，“当然是黎小姐本人。”
　　“不可能。”
　　蒋随舟的语气非常肯定。
　　林越不解，但耐心解释：“的确是黎小姐，我确认过，是她签的字。”
　　“那是她唯一的不动产，也住了很久，X-MUSE当时又各种赞助，资金链没问题，她爸爸也没问题，她有什么理由要.....”
　　说着说着，蒋随舟的话音戛然而止。
　　他的瞳孔骤然收缩，想到了一种可能。
　　十几秒后，他声线颤抖着对林越说：“去查她卖给了谁，再查一下去年12月份她的钱款往来。”

第133章 娄狗突击
　　曼谷别墅，会客室。
　　娄帆不停捏着指节，不断调整呼吸。
　　此刻他背对着门口坐着，表面看上去非常镇定，但一双眼睛一直在不停转动，定不了神。
　　“久等了。”
　　一个女声从背后响起，娄帆顿时站了起来，但不敢回头。
　　他的心跳声大到耳膜发疼。
　　接着，一个穿着泰国传统服饰的女人走了进来，娄帆像看电影的慢动作一样看过去，见到一张中年女人的脸，样子十分富态。
　　女人开口道：“娄先生请坐。”
　　娄帆闭上了眼，心不断下坠。
　　其实听见声音的那一刻他已经有答案了，但他仍不死心。
　　“您就是普维吉女士？”
　　女人矜持的点头，“你也可以叫我Sasi。”
　　二十分钟前。
　　初夏产检回来，和爸爸开心的一人一碗爱玉冻。
　　车刚停入地库，佣人的电话打来，说有客人在会客室等她。
　　初夏咬着勺子下车，不在意道：“谁啊？”
　　“还是画廊的人，姓娄。”
　　‘啪——’
　　爱玉冻掉在地上，冰沙迅速融化。
　　今天接待的佣人没见过娄帆，说漏了，告知了他主人等会回来的信息。
　　初夏觉得娄帆会去而复返应该是察觉了什么。
　　也好，这次要彻底把猫砂埋好。
　　于是父女俩直接上了三楼，初夏交代爸爸在房间待着别出去，然后叫来了她的月嫂。
　　这可是她斥巨资请来的金牌月嫂，提前住进来磨合。最关键的是，她是个中国人，不到五十岁，恰好可以扮演一个成功的中国女企业家。
　　初夏交代了她一些信息，叫人给她匆忙打扮了一下。
　　“宋阿姨，现在起你就是珮芙·普维吉了，加油，回来给你涨工资。”
　　此刻，宋阿姨影后上身。
　　她干这行十多年，见过不少阔太太，学起来丝毫不费力。
　　“娄先生突然到访，有什么事？”
　　娄帆此刻如同从云霄坠入谷底，期待落空后，只剩下无力。
　　他在想什么，夏夏怎么可能在这里....
　　“哦...我....”他极力收回散乱的心神，停了几秒，组织语言道：“我想亲自向您表达感谢，上次警局保释，还有无偿借出的展品。”
　　宋阿姨点头，女主人说了，如果她不知道该回什么话，有一个万能句式——
　　“大家都是中国人，我能帮就会帮。”
　　娄帆‘嗯’了一声，将礼品送上，脸色淡的快要看不见。
　　“来的匆忙，请见谅。”
　　礼盒里是一枚蓝血珍珠胸针，典藏级，在泰国可谓是皇室级别的礼物了。
　　宋阿姨是识货的，顿时眼睛一亮，控制不住羡慕的神情，但很快收住。
　　到底不是这个身份的人，这么重量级的礼物拿出来，让她如坐针毡，屁股发烫。
　　“这...这有些贵重吧。”
　　女主人没说这能不能收啊。
　　娄帆看见她的反应，微微眯眼。
　　“普维吉女士是收藏家，应该见过比这个更好的，对您来说不算贵重，请收下吧。”
　　“哦对对，我...呵呵。”
　　宋阿姨有点破功，干笑了两声，不知道怎么接话，再次拿出万能句式。
　　“都是中国人，娄先生不用这么客气的。”
　　娄帆直觉有点怪，但说不出哪里怪。
　　他停了半晌，掩住眼底思绪，试探道：“您能告诉我，那天是如何说服雷普利签约的吗？”
　　此时，初夏站在监控画面前，听见娄帆的问题，丝毫没有紧张的神色。
　　她料到娄帆一定会问，已经让宋阿姨背过答案。
　　会客室里，宋阿姨定了定神，心说这题我会。
　　“我和雷普利先生神交已久，一直很欣赏他的作品，可以说是一拍即合吧。也没什么可传授的，娄先生不必气馁，这种事都是缘分。”
　　一个缘分直接将娄帆还想追问的话堵住。
　　这就是雷普利口中的缪斯？并没什么过人之处。
　　“那您又为什么出手保释我？”
　　“那两个是你的手下吧？他们来签约的时候慌里慌张的，佣人都说给我听了。我怕你们小年轻做事情顾东不顾西，再把我的展品弄坏了，干脆行个举手之劳，帮你其实是帮我自己。”
　　娄帆眼底的失望没散过，觉得已经无话可说，于是站起来道别。
　　“再次感谢您，之后如果在国内有用的到我的地方，尽管开口。”
　　两人握手，宋阿姨送娄帆出去，一直站在门口看人走远，才总算松了口气。
　　恰好初夏从楼上下来，她立刻上前询问：“怎么样，没给您添麻烦吧？”
　　“宋阿姨，你做的很好。”
　　初夏觉得没什么问题。隔天，她得知装载展品的私人飞机已经起飞出境，彻底把这段插曲抛在脑后。
　　然而她不知道，娄帆并没有走，只让小谢一行人回去，自己留在了曼谷。
　　......
　　泰国对初夏来说就像个世外桃源，只要不去那些治安有争议的地方，每天身处蓝天白云之中，养的人身心舒畅。
　　而她住的曼谷商圈很多，生活方便，对爱逛街的人来说简直是天堂。
　　不过她打算生完就带着豆芽和爸爸去普吉的度假村小住，那边的海湾更漂亮。
　　她现在怀孕已经七个多月，减少了工作和应酬，每天就悠哉休养，或和爸爸吃喝玩乐，偶尔逗逗帅气弟弟玩。
　　有时候孕激素上来，还会叫一群身材热辣的帅哥上门跳近身脱衣舞。
　　初夏摸着八块腹肌和大奶帅哥，把小费塞进他们的裤腰里。
　　她享受的不是男se，而是钱权带来的快感，这是高于X的愉快。
　　在泰国，X资源是一种可购买的资源。
　　初夏一开始觉得新鲜，走马观花的把这个行业的top级别都挨个叫了一遍，男女都有。虽然她现在什么都做不了，但不妨碍听听故事。
　　由此展开，初夏观察到一个现象——
　　女人的价格竟然一直比男人的价格低。
　　她不理解。
　　明明女性要承担的风险远比男性大得多，这是女性纳入式生理结构决定的。
　　初夏迅速对此失去了兴趣，意识到连这种事的定价权都是父权制与资本主义下，钱权阶层强化认同的一种方式。
　　如果站在顶层的女性越来越多，是否能把男人的价格打下来？
　　她想着想着，眼睛里是星星点点的亮光。
　　当初她那么想‘死’在北欧，想从那里重新开始，就是因为北欧做到了企业中性别平等的终极形态——女性占比55%。
　　而全球平均占比仍卡在30%。
　　在国内，除了护士、老师这样的职业外，势头强劲的新兴领域中，女性占比只有13%。
　　她想建立一个企业，女性占比超过70%，不再将女性限定在HR、行政这样的岗位，而是把生产、研发、决策等核心权力交给女人。
　　到时候，她想亲眼看看，那将会是什么样的风景....
　　所以几天后，雷普利邀她去艺术展的时候她一口答应了。
　　因为在泰国创办一个企业，需要和三方势力打好关系，商会她现在已经有了，接下来就是政府。
　　这次艺术展上，会有委员会长的儿子的作品。
　　而雷普利恰好就是他的老师。

第134章 吻
　　艺术展开设在曼谷艺术中心。
　　雷普利来接她，打算小逛后去吃个浪漫的晚餐，在他眼里，这是一次约会。
　　而初夏穿着得体，将名片提前准备好，显然是去搞事业的。
　　两人一进入会场，衣着风格的不同立刻让工作人员误会，以为雷普利带着他的老板来踩点了。
　　雷普利察觉后伸手扶在初夏的后腰上，对围在身边的众人说：“这是我的女伴，请不要再谈工作了，她会不高兴的。”
　　初夏闻言侧目看了他一眼，判断他的艺术之路不会走的太远，因为他无法克服男人的劣根性。
　　但她没有当众给雷普利难堪，只笑着走开了，留下他略微僵硬的手还在半空。
　　“Sasi，你生气了？”
　　“没有。”
　　“那...”雷普利不太确定的询问：“你为什么对我这么冷淡？”
　　“因为你没有魅力。”
　　初夏一边看画一边毫不在意的说。
　　雷普利显然很受伤，他用一对无辜的狗狗眼看着初夏，问：“我做错了什么？”
　　“错在拎不清自己的价值，总要往别的赛道挤。”
　　初夏终于有空看了他一眼，她抬手轻轻拂去男人肩头不存在的灰尘，说：
　　“我欣赏的是木雕艺术家的你，不是时刻孔雀开屏散发雄性占有欲的你，麻烦收一收你莫名其妙的自信。”
　　“而且，我不是你的女伴。”
　　她走到今天竟然还要成为谁的装点？可笑。
　　没有雷普利她也能来这个展结识会长的儿子，只是恰好他老师的身份省去了她动脑子的时间，比较快而已。
　　没想到雷普利这么不上道。
　　而雷普利此刻被她教训了，脸上反而是兴奋。
　　这个女人总是时刻笑着，温柔又疏远，聪明又让人捉摸不透，他觉得自己刚刚有一刻接近了真实的她。
　　“对不起。那我做你的男伴，可以吗？”
　　初夏懒得理他，眼睛瞄着会场，看见了目标人物。
　　投资委员会的会长和夫人正在给儿子祝贺。
　　雷普利顺着她的视线看过去，惊讶挑眉，旋即了然一笑。
　　“你喜欢弟弟？其实我也只比你大三岁而已。”
　　初夏用指尖勾了下雷普利的领结，几乎没用力，男人就自发俯身靠过来，脸上还带着期待的神情。
　　“你说那是你学生？”
　　“是。”
　　“我要认识他父母。”初夏直接给男人下指令。
　　雷普利这才领会她的意图。
　　“原来你不是来跟我约会的。”
　　他的眼睛里都是失望，将一分伤心演出了十分的效果。
　　接着，他贴着初夏的耳朵温柔的轻喃，嗓音压低，像某种大型猫科动物捕猎前一样隐秘——
　　“那你能给我什么呢？Sasi。”
　　初夏看见雷普利野心勃勃的眼，笑了。
　　“这才是我欣赏的样子。”她倏地用力，让领结勒的他喘不过气，“我能让你的新作品上皇家拍卖。”
　　雷普利呼吸乱了，眯起眼睛，英俊的脸上有些绯色。
　　初夏真怕给他爽到了，骤然松手。
　　男人平复着起伏的胸膛，恢复了往日与世无争的天真神态，仿佛刚刚流露出的野心与欲望都是错觉。
　　“成交。”
　　他直起腰，对初夏弯起手臂。
　　初夏了然的挽上，两人一同走向会长夫妇。
　　雷普利的到来显然使聊天的氛围再次推向一个高潮，他和会长一家都很熟稔，几句话自然而然的引荐出了初夏。
　　初夏从不在公开场合说泰语，即便她会说，也不说。
　　因为一个人的神态、语言、眼神都是一种权力。
　　就像此刻，她用中文大方和众人交谈并介绍自己。
　　雷普利立刻从旁为她翻译。
　　反倒是因为听不懂，所有人都聚精会神的看向初夏。
　　初夏和会长握手时，目光直视着对方，手上力道故意有一刹那的收紧，这是一种心理暗示。
　　这种极具力量感的打招呼方式，让对方忘记了她是个孕妇，是个柔弱的女人，只记住了她那双黑亮又坚定的眼。
　　会长走的时候，甚至还专门回头看了她一眼。
　　她知道今天的任务结束了，很多事不能操之过急，让他记住自己，就是第一步。
　　雷普利愉快的靠过来，像一只等待表扬的狗，紧紧注视着她。
　　初夏看在眼里，勾唇对他说：“你回去吧，我自己逛逛。”
　　雷普利的表情僵在脸上，显得有些错乱。
　　因为他总是装的很绅士，很浪漫派艺术家，在欲求不满时，就会露出真实性格中的马脚。
　　他的下颌绷紧，但还是强行微笑，问：“我陪你逛不行吗？”
　　初夏懒得把话说第二遍，直接走入展厅。
　　这是以‘吻’为主题的展，收集了全球大量匿名者的故事，留下了他们关于“人生中最难忘的吻”的录音及文字。
　　每个吻被编码为声纹图谱展出，下方是情感标签。
　　有绝望、救赎、荒诞、暧昧等等。
　　初夏看的很入迷，她察觉雷普利跟了上来也没管，完全沉醉在这个创意之中。
　　整个展厅四面镶嵌了LED灯，做出了萤火虫森林的环境。
　　初夏每走一步，灯光就会随着她的移动变亮或变暗。
　　整个展厅也被布置成了森林迷宫。
　　她为了甩掉雷普利，七寻八拐的走了无数个分叉路，最后走入一条仅能容纳一人的漆黑甬道。
　　刚踏入的第一步，灯光如呼吸般在她周围次第亮起。
　　她听见正在播放的0814号吻的故事，主人公是俄乌战争中的遗孀，她在回忆那个清晨送丈夫去打仗时的一吻。
　　初夏听不懂，但她听见了哽咽的声音，哭泣时的呼吸，根据语气判断讲述者的情绪变化。
　　走着走着，她看见甬道的另一端也有灯光亮起，并随着对方的移动而忽明忽暗。
　　对面的人正在走向自己，并且越来越近。
　　由于环境是全黑，只能靠微弱的荧光看出对方的剪影。
　　似乎是个男人。
　　初夏正在想要不要退出去，毕竟这个甬道只能容纳一人。
　　可对方却先停了下来，在黑暗中说：“你先过吧。”
　　声音响起的一瞬间，初夏眼睛睁大，立刻背过身去。
　　不是，娄帆怎么会在这里？

第135章 我只要你活着
　　她屏住呼吸，立刻往回走，周围的灯光随着感应把她照亮了一瞬。
　　她看见自己的脸清晰的倒映在四面八方的哈哈镜里。
　　初夏立刻停下脚步，不敢让灯再亮起，只能等娄帆自己退出去。
　　此刻两人之间大约有五步的距离。
　　娄帆单手插兜，正在听录音，却看见对面的人不动了。
　　他又问了一遍：“你走吗？不走我先退出去。”
　　回答他的只有黑暗中的沉默。
　　他奇怪的微微皱眉，以为对方听不懂中文，干脆自己转身往外走。
　　刚刚借助微弱的光线，他看见对面好像是个孕妇。
　　换做平时，这位爷没有这么‘孔融让梨‘。
　　初夏看见娄帆正在往外走，极缓慢的吐出一口气。
　　而下一秒，她这边的甬道入口传来雷普利的声音——
　　“Sasi？是你在里面吗？”
　　刹那间，娄帆的脚步顿住。
　　他猛地回头，喉结滚动，一瞬间所有的声音都沦为背景，他只能听见自己的心跳。
　　紧张又害怕的情绪交织在一起，还掺杂了不敢想下去的期待。
　　娄帆大步流星往回走，眼睛牢牢盯着对面黑暗中的那个模糊轮廓。
　　初夏侧头看见甬道里的灯光如同浪潮一般向自己涌来，汹涌又迅猛。
　　她立刻提步快走。
　　于是她这边的灯光也随着她的动作亮起来，如同超高频率的波普，一浪盖过一浪，整个黑暗的环境都因两端同时亮起的灯光而一瞬间被照亮。
　　几乎就是这一瞬间，娄帆睁大了眼，他看见了那个背影！
　　“夏夏....”
　　堵塞的喉咙让这两个字化作嘴边极轻的呢喃。
　　他又叫了一声：“夏夏？”
　　这次音量大了点，是疑问和难以置信。
　　娄帆的下巴和脸上肌肉都在颤抖，几次吞咽呼吸后，看见面前的人正急切的远离自己，他终于大喊了出来——
　　“夏夏——”
　　初夏只听见最后一声，看见周围的灯光都随着他的声音一瞬间变亮。
　　她不敢停下，托着肚子快步往外走，站在光线明亮地方的雷普利正神情疑惑的看着里面。
　　但他很快就笑着展开双臂，挑眉欢迎她的投怀送抱。
　　就在初夏即将走到出口时，一只手从黑暗中伸出来抓住了她的肘心，她下意识的叫出来，接着就落入一个炙热的怀抱。
　　黑暗的甬道在两人拥抱的一瞬间，在他们的周围迸发出刺目的亮光，接着归于沉寂。
　　也是那一瞬间，让雷普利看见里面的一幕——
　　她被男人从身后抱住，对方恐惧的睁大眼睛，嘴巴如同被拍在岸上的鱼一直张着，神情是巨大的恐慌和害怕。
　　雷普利认出了娄帆。
　　初夏的心跳几乎要从胸腔里跳出来，可背后的人心跳更快，甚至用力到她感觉自己的后背在被他的心脏敲击。
　　她感觉娄帆的胳膊死死将自己箍住，接着肩头一片湿润。
　　娄帆的泪顺着鼻尖大滴大滴滚落在她的肩颈里，几乎要将她的皮肤灼烧出一个洞。
　　他的手在发颤，腿也在发颤，几乎要站不住，但他依旧死死搂住她不放开。
　　“夏夏....”
　　明明有千言万语，他却只能说出这两个字。
　　初夏的唇动了动，想说什么，却先听见了娄帆压抑的痛哭声。
　　他在无声暴哭，哭到把脸埋在她的背上，手还牢牢抓着她的上臂，哭湿了她的发尾。
　　“娄先生，麻烦你冷静一点。”
　　雷普利走过来拉住初夏的手腕要把她解救出来。
　　可上一秒还在哭鼻子的娄帆突然像一头发狠的猛兽，一把推开了雷普利，把初夏挡在身后。
　　“你别碰她！”
　　雷普利表情呈现出费解。
　　“Sasi，你认识他吗？”
　　初夏没说话。
　　她看见面前娄帆的背影，他似乎不敢回头看自己，只僵硬的站在那里，等待她开口。
　　初夏闭了闭眼，在内心叹了口气，说：“不认识。”
　　娄帆身形一晃，像是站不住。
　　他抬起胳膊撑在甬道的哈哈镜上，无数个镜面照出他灰败的脸。
　　他极缓慢的回头，那双眼刚被泪水洗过，此刻在黑暗中亮的惊人。
　　他就这样直直凝视着初夏，说不清是痛还是怨。
　　初夏移开视线，说：“这位先生认错人了，请让让。”
　　娄帆动了，但他没让开，而是堵在甬道的正中心，宽肩把外界所有的光线都挡住。
　　她看见娄帆的手在身侧握成拳，用力到不停颤抖。
　　“你听见了，她说不认识你。”雷普利的声音开始变得强势，“你不让开，我叫保安。”
　　初夏看见娄帆的目光死死盯住自己，半晌后突然自嘲一笑。
　　“缪斯、普维吉女士、Sasi....你从头到尾都知道我在泰国，从头到尾都在骗我是吗？”
　　娄帆的眼再次湿润，可他用力抹去泪水，艰难的说：“没关系，夏夏，你想做Sasi也好，想做谁都好....”
　　他上前一步，极为小心的拥抱她，像在碰一个易碎的瓷器。
　　“我只要你活着，无论你是谁。”
　　初夏一怔，手抬了一下，但又放回身侧。
　　雷普利看见眼前的一幕，脸上的表情扭曲到滑稽，但也仅仅只是一瞬。
　　他叫来了保安，可娄帆依旧不放开，最后是初夏开口说：“你压到我肚子了。”
　　他立刻后退了一步，紧张道：“难受吗，你刚刚跑了几步，要不要去医院？”
　　初夏摸摸肚子，摇头。
　　雷普利如果还没看出两人之间的亲密和熟稔就真是傻子了，但他还是走到初夏面前，抚上她的腰。
　　“Sasi，我送你回去吧。”
　　“不劳烦你。”
　　娄帆声音结冰，攥住他的手腕挥开。
　　他现在神经高度紧绷。
　　雷普利立刻‘柔弱’的转了下手腕，蹙眉对初夏说：“嘶，我有点担心你....因为你朋友看上去很粗鲁。”
　　娄帆皱眉，没品过这种汉子茶。
　　初夏懒得理两只狗打架，也没了看展的心情，直接离开了艺术中心。
　　雷普利微笑着为她打开车门，娄帆下一秒就钻了进来，让雷普利的脸一瞬间变难看。
　　“我好像没说要送你？”
　　娄帆面无表情的点头，“我也不稀罕坐你的车。”
　　“那你下去。”
　　“她在哪我在哪。”
　　两个男人眼神接触，发出迸溅的火星子。
　　初夏适时开口：“雷普利，开车吧。”
　　雷普利咬牙微笑，当了一回彻头彻尾的司机。
　　娄帆全程都看着初夏的侧脸，他的目光一寸寸扫过她的鼻，她的唇，她身体的每一处，此时才真正相信她是真实的，是存在着的，她就在自己身边。
　　延迟而来的庆幸和巨大的快乐淹没了他。
　　初夏余光瞥见一路傻笑的娄帆，扶额看向车窗外。

第136章 把他的坟挖出来
　　娄帆跟着初夏下了车，雷普利忍耐一路的情绪已经达到临界值。
　　他注视着初夏，笑容里带着阴沉。
　　“Sasi，你确定要他这样一直跟着你吗？我可以帮你报警。”
　　初夏拍拍他的胸肌以示安抚，“雷普利，今天谢谢你，我们之间的交易依旧有效，我期待你的新作品。”
　　说完她头也不回的进了自己家的门，娄帆像尾巴一样跟在身后。
　　她先上二楼回自己房间换衣服，娄帆还要跟，被她不耐烦的瞪了一眼，立刻不敢动了。
　　初夏洗了个澡，肚子上涂了油，换了件宽松的连衣裙，点了精油放松了一会儿，心情才缓解下来。
　　她躺在按摩椅上用手机搜索——
　　‘泰国杀人犯法吗’
　　‘处理尸体最隐蔽的方法’
　　‘湄南河抛尸多大概率被打捞’
　　......
　　此刻，不知道自己处于被灭口边缘的某只狗狗，正在焦躁的来回踱步。
　　他还是被佣人带去了那间会客室，并且不被允许出去。
　　娄帆在房间内走来走去，每隔30秒看一眼表。
　　会客室的门终于被推开，他立刻走过去，看见是佣人来上茶，欣喜的表情僵在脸上。
　　“她...什么时候过来？”
　　这是个泰国佣人，听不懂他的话，娄帆觉得自己从这一秒开始有必要学习泰语了。
　　不然以后住在这儿多不方便。
　　他想好了，夏夏喜欢泰国，他就陪她在这里生活。
　　如果她将来腻了，换去别的国家，无论是哪里他都可以。
　　只要在她身边，去哪里都好，天涯海角也可以。
　　娄帆自顾自沉浸在自己的幻想中，一直等到傍晚，佣人才来叫他出去用餐。
　　他走到一楼的客厅，看见初夏已经坐在餐桌前了，头发像是刚吹干，自然的散在背后。
　　娄帆快步走过去坐到她旁边的位置，眼睛一直看着她。
　　“你这样怎么吃饭？”
　　初夏推着娄帆的下巴让他看面前的食物。
　　娄帆又望妻石一样转过来，“我不饿，我看你吃。”
　　她不管他了，自己吃自己的，期间娄帆一直给她夹菜，看她胃口好，又忍不住傻笑。
　　幸好，幸好，是活生生的黎初夏。
　　一顿饭的时间，娄帆就这么托着下巴，目光含着温柔的笑意一直注视着她。
　　初夏吃饱了就准备去散步，娄帆立刻接过佣人手中的驱蚊水，先看了一眼成分，才放心给她喷在衣服上。
　　她住的这个区植被覆盖率很高，有种热带雨林的既视感，槟榔虫也很多，娄帆一直帮她驱赶着，最后还是不放心。
　　“还是回去吧，这虫子咬一下会肿。”
　　初夏不在意道：“不是喷了东西吗。”
　　娄帆却依旧很紧张，“走吧，我看你住的地方有院子，我陪你去院子里走走。”
　　初夏反手拉住他，“娄帆，我要和你谈谈。”
　　娄帆顿时静了下来。
　　两人慢慢走到湖边，初夏问：“你为什么没走？”
　　娄帆说：“我是要走的，但想起还没拜佛，就让他们先回去了。”
　　拜佛？娄帆？
　　这事和他极其不搭。
　　初夏诧异地看着他，“你想求什么？”
　　问完却发现娄帆不说话了，只是深深的看着自己。
　　“你说我求什么。”
　　他在竭力克制住情绪。
　　初夏一怔，换了个话题：“那你又为什么会出现在那个展上？别说又是那么巧。”
　　娄帆不知道什么样的回答能让她开心，他的情绪还留在上一个话题中，此时喉结滚动了几次，才咽下翻涌的心酸。
　　他拿出手机给她看自己的行程。
　　“我原本订了今晚的机票，走之前，我打算去看看雷普利的展，想知道你生前....你以前为什么那么欣赏他。”
　　这次的艺术展上的确有雷普利的作品。
　　初夏半信半疑地看着他，“那你看完以后知道了？”
　　娄帆有些气，还不舍得对她发，咬牙说：“知道了，这个人就是个有品位的装逼惯犯，虚伪至极。”
　　初夏竟然有点认同这个评价。
　　她扭开脸笑了出来。
　　娄帆轻轻牵住她的手，红着眼说：“轮到我问了吧。”
　　她知道这事躲不掉，淡淡点头。
　　可娄帆的问题竟然是——
　　“我能留下吗？”
　　初夏眨眨眼，不确定道：“你说留下指....”
　　“曼谷，我想在这里定居。”
　　他说完又补充：“还是你打算去别的地方？能不能提前告诉我一声？算了，我就买你隔壁的别墅，或者干脆给你当司机。”
　　初夏挣开他的手。
　　娄帆想抓住她，却又不敢去用力，只能任由她的手指抽走。
　　他看着自己落空的手，意识到现在仅仅是这样一个动作自己都会恐慌。
　　“你的根基在国内，你的亲人朋友也都在国内。”
　　“他们会理解。”
　　“我不理解。”
　　初夏匪夷所思，“娄帆，老实说，如果我能有你所拥有的资源、家庭、权力....我会比现在过得更好。可我没有。你明明拥有很多，为什么不珍惜？”
　　娄帆怔怔看着她，哑声说：“可我现在想要的只有一个。”
　　“我只想不离开你....”
　　他慎重的抱住她，紧紧闭上眼，大手抚上她的脑后。
　　“直到前几天我都还在想，如果你能回来，我愿意用我的一切去换，现在你真的回来了，我不能食言，万一神灵生气收走你怎么办....你说的那些我都可以不要...”
　　娄帆捧住她的脸，眼中的痛和爱太浓，让她分不清。
　　“...但让我再次离开你，你不如直接剜我的心。”
　　......
　　当晚，娄帆送她回了家还不肯离开，一直坐在她床边，等着她睡熟。
　　娄帆抚摸着她的头，轻轻吻上她的眼。
　　他用很轻很轻的声音说：“夏夏，这一次是我先遇见你的....”
　　初夏也不知道他什么时候回的酒店，第二天一早，他又拎着大包小包的来了。
　　娄帆买了各种童书、早教玩具、婴儿用品奶嘴等。
　　初夏下楼的时候，看见他正在组装婴儿床。
　　她站在楼梯上说：“这些我都买了。”
　　娄帆听见她的声音立即回头，看见她的脚踩在半个台阶上，吓得赶紧走过去，伸手扶住她。
　　他轻声说：“多余的就当备用吧。”
　　初夏走到客厅，看见爸爸早就坐在餐桌前吃早餐了。
　　但显然这早餐过于丰盛了些，五十多种中泰西式都有，甚至还有她不准家里出现的炸鸡。
　　“你给爸爸买的？”她皱眉问。
　　倒不是爸爸吃不了，是她现阶段吃不了但又很馋，所以霸道的不许爸爸吃。
　　娄帆一顿，没底气道：“你不喜欢？下次不买了。”
　　黎初七五官挤在一起，“我喜欢，我去偷偷吃。”
　　“爸、爸！”
　　黎初七立刻放下手里酥脆的炸鸡腿，“好吧，不吃，不吃。”
　　这个家里有任何一个人吃她不能吃的东西她都会生气。
　　娄帆能说什么，孕妇最大。
　　更何况还是他含在嘴里怕化了的人。
　　......
　　与此同时，京市。
　　林越驱车来到蒋家，如今这座宅子已经空荡的有些阴森，连个佣人都没有。
　　他曾劝过老板还是回华庭路住，但他说：“住哪里都只是个睡觉的地方。”
　　黎小姐走后林越也心有戚戚，但他也确实无法和老板感同身受。
　　在他看来，老板既然已经获得了曾经全力追逐的权力，也处理了蒋夫人和蒋老爷子，终于扬眉吐气。
　　按道理，接下来不就应该享受胜利的果实吗？
　　不说过上多呼风唤雨的日子，至少别搞得那么半死不活....
　　这么想着，林越走入室内，迎面就看见正中央摆了一口黑色棺木。
　　他习以为常，淡定的走过去对着躺在里面的男人开始汇报。
　　“刘东，绰号‘大刘’，干了二十年刑警，酒驾逃逸被开除，坐牢出来后开始混黑，现在是个私家侦探。但是....”
　　棺材里的人眼睛都未睁，淡淡问道：“没抓到？”
　　林越点头，“这人很警觉，刑侦意识很强，我们的人甚至被他反追踪....现在所有踪迹和线索都断了。”
　　闻言，蒋随舟冷冷一笑。
　　他倏地睁开眼，如墨的瞳孔收缩成锋利的针尖，冰冷到让人不寒而栗。
　　“他就是死了，也给我把他的坟挖出来，问问他到底把我的人弄哪去了。”

第137章 把她还给我
　　五天后。
　　大刘被送到了蒋随舟面前。
　　他是在香港的船上被抓住的，过了那条河，他就能去外面躲一阵子。
　　谁知道这个男人竟然咬的这么死。
　　不过出来混，活一天就赚一天，他也没什么想不开的。
　　此刻倒是老实，静静等待回旋的余地。
　　蒋随舟拿出手机放在大刘面前，俯视着他，问：“认识吗？”
　　大刘看见他屏保里的那个女人，点头。
　　“黎小姐买过你的资料。”
　　蒋随舟冷笑，“不用耍花样离间，我问，你答。”
　　大刘撇撇嘴。
　　“她除了让你调查我，还从你这买了什么？”
　　“很多，但基本都是消息，我就是干这个的。有你的，有你们蒋家的，还有一个姓沈的。”
　　“没了？”
　　大刘眼珠微转，保持沉默。
　　蒋随舟将他的表情收进眼底，点了根烟，看了林越一眼。
　　林越立即拿出一个箱子，打开后转过去给大刘看。
　　“美元。说了，就是你的。”
　　大刘看着那一箱子钱吞咽了一下，说：“还有身份和护照。两个人的。”
　　蒋随舟夹烟的手颤了。
　　他吐出白雾，强压着翻涌的心绪，面无表情问：“哪个国家？”
　　大刘一脸古怪道：“现在问这个也没啥意义了吧，黎小姐是让我安排假死，可原定是在冰岛啊，她人根本没到冰岛。”
　　蒋随舟的脸一瞬间白了。
　　林越见状按住大刘的脖子，“老实点，问你什么你说就行了。”
　　大刘叹道：“泰国。我只能弄到东南亚那边的身份。”
　　他说完，看见坐在上首的男人久久无言，那根烟在他手里一直燃到了根部，烫到了他的手指，他也没有一点反应。
　　半晌，蒋随舟哑声问：“她原定哪天走？”
　　大刘说：“空难后的第二天。”
　　他说完看见蒋随舟的眼极轻极快的眨了一下，然后他整个人就空了一样，像具被抽干了血气的尸体。
　　大刘脸上也有些惋惜，道：“说真的，我不知道黎小姐怎么会突然改变了行程，怎么就那么寸呢。”
　　林越及时让人把他压下去了。
　　“老板，说不定黎小姐还有别的计划...”
　　他于心不忍想安慰，但说到一半也说不下去了。
　　其实一切查到现在已经很清楚了，黎小姐的确卖了房子要走，但她没来得及实现她的计划。
　　这一刻对老板来说过于残忍。
　　无论是这几天对‘黎小姐可能还活着’这件事的希望就这么被扑灭了，还是黎小姐竟然真的不要老板了，都好残忍....
　　老板还不如不知道这一切呢。
　　林越看见蒋随舟已经一言不发的又走到棺材前，躺了进去。
　　他正组织语言想着该怎么安慰，却听蒋随舟突然问：“公寓呢？”
　　“卖给了姓安的一个男人，没查到对方和黎小姐有什么关系，一直都是房产经纪在中间联系，就是一个普通买家。”
　　半晌，他听见蒋随舟的声音似乎很累，说道：“买回来，不计代价。”
　　林越称是，又想起另一件事。
　　他斟酌了半天才开口：“沈家人今天把沈先生和黎小姐的碑立在了一起....”
　　闻言，原本如同尸体一样的蒋随舟突然死死攥住棺材的边沿，指节都用力到发青。
　　他猛地从棺材里坐起来，一字字咬牙道：“阴、魂、不、散。”
　　他亲手把她送上那架飞机，竟然还有脸去死？死后还要和她埋在一起？
　　愤怒让他面颊的肌肉隐隐抽搐。
　　“地址给我。”
　　“蒋总...”
　　“给我！”
　　蒋随舟额角的青筋爆起，长腿跨出棺材，开车冲到墓园。
　　林越怕他闹出事，叫了保镖跟上。
　　接近墓园门口时，蒋随舟根本没有减速的意思，直接开车撞翻了围栏，一路开到沈斯仁墓地前。
　　他下车，关门，从后备箱抽出一支高尔夫球杆，阔步走过去。
　　球杆拖在水泥地上发出刺刺拉拉的刺耳声，沈馥郁听见动静回头，看见蒋随舟双眼充血，一脸冰冷的走过来。
　　她还没反应过来，只见男人抬手‘哐’一声砸烂了碑前摆着的香炉、贡品和酒。
　　沈馥郁大叫：“蒋随舟！你疯了？”
　　“啊！！！别砸我儿子的墓，滚！滚！！！！”
　　吴雅梅尖叫着冲过去护在墓碑前，可蒋随舟丝毫没有要停手的意思，球杆落下的一瞬间，沈馥郁迅速死死拉开了她妈，两人抱着跌倒在地。
　　沈甚远坐在轮椅上气若游丝的喊：“停下...停下....”
　　可一切都于事无补。
　　他们看见蒋随舟砸完了贡品砸墓碑！
　　花岗岩碎渣飞溅。
　　蒋随舟一次次双手高高举起球杆，砸向沈斯仁的照片。
　　裂纹如蜘蛛网一样向四面八方蔓延。
　　杆身弯折了。
　　但他疯了一样攥住断裂的金属管继续捅凿。
　　碑文‘爱子’的‘子’字下半截崩裂，碎石片扎进他虎口，血顺着凹槽往‘仁’字上淌。
　　“把她还给我....”
　　“把她还给我——”
　　“把她还给我！！！！！！！”
　　蒋随舟神情癫狂，手里的球杆被砸飞出去，他就用双拳砸在冰冷的石面上，砸在埋葬着这个‘罪人’的土地上。
　　他一边砸一边愤怒的大吼：“把她还给我！！！！你不配死！！！！”
　　林越赶到时看见沈家人都被吓的在一旁痛哭，他赶紧叫保镖将老板拉开摁住。
　　可没有人能接近发狂的蒋随舟。
　　他的双眼充血到几乎下一秒就要流出血泪，脸颊肌肉不受控地横拧，把整张脸撕成半哭半怒的鬼面。
　　保镖还要再去拦，林越却抬手挡住了他们。
　　“算了，让他发泄吧。”
　　三个月了，他一直都太正常了。
　　正常的处理后事，正常的管理公司，正常的往来应酬....却从来没有正常的面对过黎小姐不在了的事实。
　　现在他知道黎小姐原本有机会不死的，怎么可能不恨。
　　沈馥郁就这样眼睁睁看着哥哥死后都不得安息，愤怒让她满脸通红，身体发抖，她对着蒋随舟大喊——
　　“蒋随舟！你看看旁边！”
　　蒋随舟的手正再次高高举起一块碎石要砸下去，听见沈馥郁的声音下意识往一旁看，只见一旁的墓碑上，嵌着初夏的照片。
　　这是沈斯仁拍下的二十岁的黎初夏。
　　她站在半山腰，背后是一片彤红的晚霞和开阔的山峦。
　　她在对着镜头笑，眼睛里全是快乐和甜蜜，以及对拍照人的信任。
　　被定格在那一刻的黎初夏此时在对着蒋随舟笑。
　　蒋随舟呆滞的怔在原地，胳膊突然失去了力气。
　　他颓废的垂下手臂，跪着爬过去抱住她的墓碑，失声痛哭。
　　“把她还给我....求求你们....把她还给我.....”

第138章 蒋总和他的夫人
　　曼谷。
　　娄帆这几天简直比她家的佣人还勤勉。
　　天天早上来学着做早餐，然后上楼轻声哄她起床，给她按摩小腿，照顾她的一切起居，恨不得去厕所都要陪着她去。
　　初夏问：“你签证怎么还没到期？”
　　娄帆不说话了。
　　他来的时候是落地签，其实早就到期了，但他就算每天交罚款都不走。
　　不过这件事确实有点麻烦，因为滞留超过时限之后就再也无法入境了。
　　所以娄帆不得不回国重新搞一下他的签证再火速回来，但再快也要等几天。
　　他抱着初夏轻轻吻了吻她的脖子，眷恋的闻着她身上的味道。
　　“我想要个哆啦A梦的任意门。”
　　初夏不接茬，一脸嫌弃的推开他，说：“别抱我，你身上有味道。”
　　娄帆闻自己：“什么味？”
　　“人味。”
　　他没脾气的默默补充：“男人味。”
　　走之前，初夏提醒他：“别忘了你答应了什么。”
　　娄帆点头，“我知道，只要你让我留在你身边，我不会告诉任何人你在泰国的事。”
　　“快走吧，别误机。”
　　初夏把这个一步三回头的男人赶走，终于清静了几天。
　　下午，爸爸一直没有等到Lom来上课，坐在门口的台阶上张望。
　　初夏看见后打电话过去询问，等了一个小时，少年才姗姗来迟。
　　他背着书包，话变得很少，进门也只和初夏沉默的双手合十示意，目光都没有接触。
　　初夏觉得这小孩有点怪。
　　为了不让爸爸以后空等失望，她决定和他谈谈。
　　谁知下课后，Lom主动走过来跟她说：“对不起，我之后就不过来教泰文了。”
　　初夏道：“理由呢？”
　　Lom不说话，低着头也不看她。
　　她问：“钱不满意？”
　　少年赶紧摇头，“当然不是。”
　　“那就是对我不满意。”
　　少年更加无措的摇头，他的两个梨涡都因抿唇的动作深陷。
　　半晌，他低落道：“你...你前夫在这里看见我，不太高兴，会让你们关系不好的。”
　　初夏笑了，“我没结婚，哪来的前夫？”
　　不用想也知道肯定是娄帆背着她对Lom说了什么。
　　娄帆在的期间Lom来上了两次课，他当时什么都没说，表现的很大方，还给他拿饮料喝。
　　没想到这男人现在学会搞背地里那一套了。
　　而此时，Lom因为这一句话，整个世界都瞬间恢复了色彩。
　　他怔怔抬头，看着初夏问：“他不是你前夫....你们没有离婚....不是...结婚，也不对，那他就是你的前任？”
　　初夏逗他：“他是怎么跟你说的？”
　　Lom的表情有一瞬间难绷，垂下眼，不大乐意道：“他说他是你的男人。”
　　那个男人还说，让自己别做梦了。
　　他沮丧的抬眼，看见初夏正在忍不住笑，更加急切的问道：“你喜欢他吗？”
　　他这两天满脑子都是这件事。
　　她到底喜欢那个男人吗？如果不喜欢又怎么会允许他进入她的生活？如果喜欢....好吧他就是不想承认这一点。
　　初夏踮脚，去够他的脑袋，Lom见状立刻弯腰给她拍了拍。
　　“我不讨厌他。”她说。
　　Lom理解不了这个答案，他简单粗暴的就归类为——她不喜欢他。
　　19岁的人是不会懂的，其实，‘不讨厌’对一个见过人情冷暖、经历过社会的成年人来说，已经是非常难得的情感了。
　　不讨厌是一种刚刚好。
　　既不会因为这个人影响到自己的情绪，也不会对他今天说了什么做了什么患得患失产生内耗，相处起来日子可以过得很平和，而平和才是生活的真谛。
　　少年只觉得自己连续几天压抑的情绪在这一刻一个上扬，一颗心忽上忽下，颠的他呼吸急促。
　　“那我之后继续来....”
　　话音刚落，佣人来说：“外面有个人自称Lom的哥哥，要他赶紧回家。”
　　Lom觉得有点丢脸，这样让他在初夏面前像个还没脱离监护的小孩。
　　他背着书包往外走，看见他哥果然站在门口等。
　　“你干嘛来啊？”他语气不太好。
　　坤说：“阿姨在店里摔到腰了，我联系不上你，只能来....”
　　话没说完，里面传来一个好听的女声：“Lom，出什么事了吗？”
　　坤下意识往里看，见到初夏扶着肚子站在门边，顿时神情一怔。
　　“没事，我....我得先回家了。你快进去，外面太晒了。”
　　Lom往外走的时候，却看见坤还愣在原地。
　　他赶紧把他哥拉走，路上还不放心的警告：“那是我先喜欢的人。”
　　坤若有所思，也没听进去这句话。
　　因为他以前见过那个女人。
　　她的长相让他不可能记错。
　　那时自己刚丢了工作没多久，不敢告诉梅阿姨和Lom，只好打各种零工过渡一下。
　　之所以对那个女人印象深刻，是因为他替生病的阿叔顶过两天班，给一个外企的老板开车。
　　那个老板是个中国男人，年轻有为，长得也很英俊，就是给人的压迫感太强了，从来都是冷冰冰的。
　　可是每次只要去接那个女人时，男人都像换了一个人，不仅嘴角噙着笑，连眼睛都在笑，话也变多了，比平时的语气都要轻。
　　他当时诧异极了，所以从后视镜偷偷多看了那个女人好几眼。
　　“哥！你听没听见....”
　　坤的回忆被Lom打断，听见弟弟说：“你不要打她的主意，那是我喜欢的人！”
　　坤觉得他简直不知天高地厚。
　　他拿出哥哥的架子，严厉道：“你知道对方是谁吗？人家有家室，还怀着孕，你脑子进水了？”
　　“她没有！她说她没有老公没有前夫没有结过婚！”
　　坤闻言皱眉，觉得可笑，“人家骗你玩的，Lom，这种女人是不可能看上你的。”
　　少年接受不了他哥这样说初夏，更接受不了自己的亲人贬低自己。
　　“我怎么了....我考上了泰国最好的大学，将来一定会努力进大企业工作，赚很多钱....我没有她优秀，我就不配喜欢她吗？”
　　Lom情绪激动的说完就跑走了。
　　坤叹气，他不能眼睁睁看着弟弟陷进去。
　　他了解Lom，知道不把证据甩在他脸上他是不会信的。
　　于是他考虑了很久，还是联络到了以前的阿叔。
　　“阿叔，你还在替那个老板开车吗？....”
　　“...不是现在的分公司理事，是更大的老板，姓蒋那位。”
　　“对就是他.....我想跟你打听一下情况，蒋总和他的夫人现在怎么样了？”

第139章 男人的游戏
　　阿叔给老板们开了一辈子车，非常知道什么该说什么不该说。
　　此时听见坤打听这些，遂留了个心眼。
　　“你问这个干什么？塔尖上的人过得怎么样跟咱们又没关系。”
　　坤哪敢说实话，自己弟弟和老板的女人走的那么近，他怕惹祸上身。
　　于是只道：“不是啊阿叔，我就是最近偶然看见大老板的夫人了，想着问候一下而已。”
　　阿叔闻言一愣，向坤仔细询问了样貌和地址，有点犹疑。
　　“我见到的那个女人就是大老板的爱人吧？阿叔。”
　　阿叔不回答，对付了几句就挂掉了电话，对大老板的情况守口如瓶。
　　由于他现在给分公司的理事开车，所以能听到一些不为人知的消息——
　　比如，大老板之前每年都会来一次泰国分公司听汇报，今年却一直拖着没过来，就是因为大老板刚经历了白事，好像去世的就是他的爱人。
　　坤这小子，说得有模有样的，要不是他知道内幕，差点真信了。
　　大老板但凡在泰国期间，一直都是他给开车的。大老板从没去过那些红灯区，身边也没有除了黎小姐以外的女人。
　　阿叔将这件事搁置，之后几天如常上班开车。
　　这天，理事突然告知让他去机场接人。
　　“蒋总的私人飞机今天抵达曼谷，这次行程一共三天，你是他以前熟悉的司机，这期间你就好好听他的差遣吧。”
　　阿叔连连答应，等了一天连水都不敢多喝，怕错过电话。
　　一直到夜里十一点多，天空飘了点小雨。
　　林特助的电话打来叫他可以把车开出来了。
　　阿叔不敢怠慢，在公司门口又等了半小时，看见一个高瘦的男人走了出来，旁边的林特助为他撑着伞。
　　大老板一身黑，表情冰冷，目光沉敛，一言不发的坐进车内。
　　阿叔吓了一跳，因为大老板看上去比去年瘦了好多，衬得脸部轮廓更加深邃，特别是侧脸的线条，利的像一把刀，能把空气割破似的。
　　大老板看上去很疲惫，但上车后继续和林特助说起公司的事宜。
　　一直到凌晨，车子抵达蒋随舟在泰国的住所，他才后知后觉的望向窗外。
　　“怎么来这里？”
　　蒋随舟看着那栋和初夏居住过的别墅，眼底有一瞬恍惚。
　　因为天太黑，林越一直在核对材料，也没注意外面，此刻意识到自己忘了交代去酒店，司机竟然擅作主张开到老板之前的别墅来了。
　　他立刻对司机说：“调头，去暹罗酒店。”
　　蒋随舟却抬手打断，“算了。”
　　他看向前座正一脸惶恐的司机，“我记得你。”
　　阿叔意识到大老板是在对自己说话，立刻诚惶诚恐的回话：“蒋总，真对不起，之前您每次回泰国都会到黎小姐这边住，我以为....”
　　蒋随舟原本拉开车门的手微微凝滞。
　　他抬眸看向那座别墅——
　　因为初夏喜欢海，但曼谷是钢铁森林，所以他就买了湄南河边一处幽静的地，专门仿照普吉岛给她盖了一栋泰式别墅，周围种满了她喜欢的椰林和阔叶植物。
　　当时他的公司在曼谷，没办法一直住在普吉，所以他直接把普吉给她‘搬’了过来。
　　自从她不告而别后，这地方常年空置，蒋随舟只会每年来小住一两天。
　　在砸了沈斯仁的墓碑之后，蒋随舟已彻底心死。
　　他最近在试着练习不去抗拒和她有关的一切，努力接受她不在了这件事。
　　事实上，他也无从抵抗，因为她无孔不入。
　　爱让他和她长在了一起，分开就成了一件剔骨刨肉的事。
　　蒋随舟不管走到哪里，都有黎初夏的痕迹。
　　此刻，阿叔透过后视镜看见大老板脸上的表情，愣住了。
　　男人英俊的眉眼走向全然的垂坠向下，原本漠然的眼神在不知道想起了什么后，一瞬间变得灰败，透出死寂的绝望。
　　蒋随舟与夜色融为一体，把悲伤收拢进黑色风衣里，沉默着走向了那座空荡的别墅。
　　第二天，林越在蒋随舟繁忙的行程中见缝插针的又安排了一个会面。
　　蒋随舟得知后微有不耐。
　　“见的是什么人？”
　　林越说：“投资委员会的会长，分公司这边想获得BOI认证，绕不过这个人。”
　　蒋随舟捏了捏眉心。
　　连日高密度工作确实可以让他不去悲伤，却也让他的耐心不断耗尽。
　　闻言他冷声道：“泰国这些老东西，胃口大得很，我在他们眼里就是只肥羊，现在还要主动送上门去让他喝血。”
　　林越也明白这一点，但BOI认证是目前唯一的稻草。
　　老板本来今年不想来泰国的，可分公司去年一整年的财报不容乐观。
　　他只得劝道：“我打听过了，会长刚好邀请了政商两界人士参加他的枪会，您和理事现在一起过去吧。”
　　......
　　自从上次艺术展后，初夏经过深度调查，基本掌握了会长的情况。
　　有了雷普利的引荐，她这次选择直接去拜访对方。
　　也不知来得巧是不巧，会长正在自家花园里举办枪会。
　　初夏被佣人带进去时粗略看了一圈——商业巨头、炙手可热的政客，还有一些她仅仅只是脸熟的政府官员。
　　一帮人里，愣是一个女人都没有。
　　于是她走上前时，引来了一个个男人的斜眼打量。
　　初夏神态从容，自动忽视那些极有压迫感的目光，双手合十举到鼻尖。
　　“会长您好，我们上次在艺术中心见过。我是Sasi。”
　　会长手中拿着雪茄，微微点头，“我记得你。”
　　之后却不再和她说话，把她直接晾在一边，和其他人侃侃而谈。
　　身处高位的人，是不需要在乎别人的感受的。
　　一般人在这样的场合里估计早就想打退堂鼓了，那是一种误入狼群的紧张和不安，有种进入别人领地的局促。
　　初夏很清楚对方是在用这种方式向自己施压。
　　她看向面前长桌上摆着的一排枪，各种型号都有，于是走上前拿起一把长管猎枪，将枪座抵在肩膀上。
　　上膛，瞄准，扣动扳机。
　　‘砰——’
　　空气都因这一枪震颤扭曲，花园里的飞鸟全部被惊起，所有人都被这突然的一枪吓了一跳，惊讶看过来。
　　会长回头，只见初夏正举枪对着天空，‘砰——’又开了一枪。
　　会长惊讶道：“你这...不担心惊胎吗？”
　　初夏放下枪，虎口被震得发颤，但她笑着说：“我的孩子没那么脆弱。”
　　她抬头挺胸的走过去，走进一群男人中，走入他们的领地里，用坚定又不失礼数的态度说——
　　“大家在聊什么，我也想学习学习。”
　　主动思维是她从男人身上学到的。
　　好东西，永远是靠抢的，等是等不来的。
　　他们既然晾着她，那她就主动加入，让所有人都记住她是谁。
　　果然，她的一系列举动，让在场众人都对她或多或少产生了一点兴趣，特别是初夏身上有股劲儿，与温婉、听话、顺从的女性恰恰相反。
　　初夏笑容得体，言之有物，即便借助翻译，也和一圈人交流的有来有往。
　　最后，所有人都记住了她的名字，Sasi。
　　但这不是她今天过来的目的。
　　在初夏的坚持下，会长最终和她在花园一隅进行了一对一交流。
　　“我以为你和雷普利的关系不一般，今天了解才发现，倒是雷普利要仰仗你了。”
　　初夏大方一笑，“中国人喜欢合作，大家互惠互利，没有谁仰仗谁。”
　　这句话是借回应和雷普利的关系，以此对会长表态——我是需要你相助，但你也需要我。
　　会长瞬间理解，道：“说说你想要什么吧。”
　　初夏道：“我的公司慢慢在步入正轨，做泰式手工艺品，打算先做好本土再出口海外。”
　　会长懂了，这个女人是奔着他的BOI认证来的。
　　想出口必须要认证，而且获得BOI的企业不仅可以获得政府扶持，还能免税十年。
　　他笑笑没说话，显然是觉得她异想天开。
　　一个BOI认证能让他获得多少灰色收入，她知道吗？
　　她一个外国人，做点投资就想和这些老大哥们平起平坐，以为是小女孩过家家？
　　初夏察觉到他神态中的瞧不起，也不生气，反而笑道：
　　“我想要什么想必您知道了，接下来我来说说我能给您什么吧。”
　　这时，下人突然来到会长身边对他附耳说了什么，打断了初夏接下去要说的话。
　　初夏看见会长眼眸微微一亮，随后就立刻站起来，笑眯眯的用话打发她：“Sasi，我有客人到了，你这事回头再说吧。”
　　末了，他背着手又补了句——
　　“你啊，就好好回去生孩子吧。女孩子这么累干什么，还是找个有实力的男人赶紧结婚是正事。”

第140章 她比烟花耀眼
　　说罢，会长撇下初夏，快步走去前厅，脸上的笑容和对着她时截然不同。
　　初夏独自站在烈日当头的花园里，看见凉爽的室内，一群男人衣冠楚楚，各个有头有脸。
　　他们从商，他们从政，他们为这个国家贡献GDP，他们也为彼此打掩护。
　　他们多数是某某的儿子、某某的兄弟、某某的女婿。
　　他们手里拿着酒杯，三三两两聚在一起，笑着聊天，借敬酒和点烟的机会互相认识，交换信息和手中的资源。
　　这对他们来说，是一种自发的、默认的游戏规则。
　　没人觉得这有什么不对。
　　一旁倒酒的女佣、站在政客们身边的妻子、帮男人处理琐事的女秘书等等，她们也觉得这没有什么不对。
　　在一个女人只是陪衬、点缀、奖赏、边角料的大环境里，这一切都没什么不对。
　　初夏将这一幕牢牢刻在脑子里。
　　然后她什么都没说，直接从花园的侧门离开了。
　　与此同时，蒋随舟身后跟着一行人，抵达会长家中时，看见会长本人已经热情的亲自出来迎接。
　　他双手合十，用流利的泰语和对方打招呼。
　　会长拍着蒋随舟的肩膀，亲切地叫了他的泰文名字：“J，好久不见了，你还是那么的潇洒。”
　　蒋随舟不记得见过他，理事立刻打圆场：“之前亚洲地区的经济发展会议，您出席时，会长和您握过手。”
　　他微微点头，应付了几句场面话。
　　这场聚会随着蒋随舟的加入，氛围推上高潮。不停有人过来给他敬酒，点雪茄，递名片。
　　蒋随舟一一应付，到了晚上，他被会长邀请到书房单独详谈。
　　会长得知他是中国人，特意让人上了龙井。
　　“我知道中国人是很讲究合作的，大家互惠互利，一起把蛋糕做大。”
　　会长属实是现学现卖了，把初夏十分钟前刚说过的话用在这里。
　　蒋随舟状态很疲惫，但他一向喜怒不形于色，此刻冷淡道：
　　“中国人也很讲究效率。您说说条件吧，怎样才能把今年的BOI认证给到我们。”
　　“哎呀，这可真是抢手了。上层研究过，我们的意思是....还是想扶持刚起步的小企业，毕竟他们也不容易。”
　　蒋随舟只听这一句话，就知道他要狮子大开口了。
　　他静静喝茶，不接话。
　　会长始终笑眯眯，两人都各怀心思的沉默下来。
　　最后，蒋随舟先说了个数。
　　会长摇头。
　　蒋随舟又说了个数。
　　会长不语，抿起嘴。
　　蒋随舟耐心告罄，站起来系上西装的扣子就走。
　　会长眼睛一瞟，立刻道：“J，急什么呢，留下吃晚饭。”
　　蒋随舟最后说了一个数。
　　会长紧抿的嘴松开了，笑呵呵说：“J，我是向着你的，你放心，就把这件事交给哥。”
　　蒋随舟合掌略一点头，然后离开了会长家。
　　车内，林越询问要准备多少。
　　蒋随舟单手撑着下巴看向窗外，没有语气的说：“三亿。”
　　“人民币？”
　　“泰铢。”
　　林越咂咂嘴，“他还真敢要，那用什么办法把钱变干净？”
　　蒋随舟言简意赅：“他有个儿子，学艺术。”
　　林越想起之前的调查资料，立刻意识到会长一直在借他儿子的作品洗钱。
　　“蒋总，咱们真给吗？”
　　林越看向老板平静无波的脸，恰好此时车子驶入湄南河岸边的道路，河岸上方有烟花绽放，五光十色的映照在蒋随舟的脸上，照亮了他眼底的哀伤。
　　过了好一会儿，林越才听见他回话，却是在问：“他们在庆祝什么....”
　　林越说：“今天是宋干节，泰国的新年。”
　　之后蒋随舟又不再开口。
　　他的视线定格在不断盛放的烟花上良久，让人不知道在想什么。
　　烟花持续放了十多分钟，他目不转睛地看着，半晌，嘴唇动了动，声音轻到无人察觉——
　　“新年快乐。”
　　......
　　“新年快乐！”
　　身边追逐打闹的高中生用呲水枪射对方，大喊着祝词从初夏身边跑过去。
　　宋干节的另一个名字就是泼水节。
　　霓虹灯管在湿漉漉的柏油路上拉出蛇形的倒影，紫色、蓝色的LED灯交织着，湄南河上一排泰式水上小楼，鳞次栉比的房屋后，有一尊四面金身大佛，而大佛的背后，是河岸那边还在不断绽放的烟花。
　　这一切都让这座城市显得十分赛博朋克。
　　初夏到码头上了一艘船，里面坐着一个泰国女人，不起眼的小船上前后都是保镖。
　　她合掌低头，说：“抱歉，公主，我迟到了。”
　　坐在对面的人，正是泰国皇室目前唯一的继承人——凯提亚公主。
　　此刻，凯提亚用熟练但发音不太准的中文说：“不要紧，是我只能用这种隐秘的方式见你。”
　　皇室，就是初夏之前所说的第三方势力。
　　在泰国，皇室并不直接参政，但可以通过军方、枢密院间接干预。
　　而皇室在最近几年，明显有被政客们架空的趋势。
　　没有人知道，三个月前初夏抵达曼谷时，第一个挖空心思钻营的人脉并不是曼谷商会的会长苏珊，而是凯提亚公主。
　　正常来说，一个毫无背景的投资人想要见到公主的可能性不是没有，但趋近于零。
　　如果要获得一场和公主的15分钟非正式会谈，需要外资企业获得BOI核准、皇室关联基金会捐赠、受邀出席慈善晚宴、经三个月以上背景审查....整个过程需支付合规咨询费约200万泰铢，耗时8-14个月。
　　可初夏还有另一个身份——孕妇。
　　凯提亚公主为了不断扩大皇室的影响力，常常赞助和出席一些社会活动。
　　初夏提前报名了一个名为‘红丝带’的妇幼慈善活动，顺理成章的在活动现场见到了前来慰问的凯提亚公主，利用排队握手的15秒短暂间隙，给她呈上了一封自己的手写信。
　　此时此刻。
　　凯提亚看见初夏慢慢坐稳，让身旁的女官为她拿了一条毯子，才吩咐开船。
　　凯提亚开门见山：“你说要举报投资委员会的会长贪污，有证据吗？”
　　初夏摇头，“现在没有，但马上会有。”
　　凯提亚的女官率先发难：“你敢戏耍皇室！”
　　初夏从容笑道：“公主既然选择赴约，就是想好了——哪怕有一线机会击穿这帮让皇室沦为工具的豺狼，也会尝试，不是吗？”
　　凯提亚面色一凛，眼神有几分认真，“请说下去。”
　　初夏道：“我知道会长是通过什么渠道洗钱的，并且有信心入局做公主的内应，所以我才会说——证据马上会有。”
　　凯提亚沉吟后，沉稳问道：“你想要什么？”
　　初夏笑了。
　　她要什么？
　　她一开始想要BOI认证。
　　但当她站在外围看见里面那些举杯的男人们时，突然改变了主意。
　　在这场男人制定规则的游戏里，不论她的位置在哪里，得到的只会是男人吃剩的骨头渣。
　　既然他们不带女人玩，那她就来把棋盘归零，让所有人重开一局，看看到底谁能笑到最后！
　　人生在世，阳谋为主，阴谋为辅，方能杀出一片天！
　　“我要创造自己的游戏。”初夏说。
　　这一刻，夜空中绽放的烟花发出耀眼的光，照亮了她的脸，却仍不及她的眼睛明亮。

第141章 双双布局
　　初夏将计划和凯提亚仔细道出，后者思忖许久，问了一个问题——
　　“如果会长当时允许你进入室内加入他们，你今晚还会来见我，对我说这些吗？”
　　这个问题非常难回答。
　　因为真相是——
　　初夏本打算借公主的东风和会长加深关系，弄到BOI认证。
　　但当时被一个不速之客打断了。
　　加上她看清了游戏规则....所以现在她转为帮忙搞掉会长来搭上公主的船，计划让两方‘黑吃黑’，她趁机从中获利。
　　可是，当初之所以能与公主交好，起源是她全然袒露了自己的过去，以此建立了和公主的‘友谊’。
　　当初那封手写信的内容，基本就是她的半部自传，她写出了自己改名换姓到泰国来的过程和前因后果。因为她调查到凯提亚一直以来在致力于帮助女性建立地位。
　　其实这是非常铤而走险的一步。
　　但她赌对了。
　　初夏近乎剖白的诚实与恳切，引起了凯提亚的兴趣。
　　她阅读着那工整但像小学生笔记一样的泰文，感受着同一片天空下来自异国女人过去二十多年的处境，感触良多。
　　于是凯提亚写了一封回信，也自述了她的成长经历和抱负，让女官根据信上的联系方式回复了初夏的真诚。二人成为了笔友，保持着不太频繁的书信往来。
　　因此，这个问题既不能实话实说，也不能不说实话。
　　初夏思考了几秒，凝视着凯提亚的眼睛，说——
　　“当我决心成为Sasi活出自己的那一刻起，就已经注定今后的人生里，我无法甘心成为男人身边合格的‘装饰品’了。”
　　“所以我必须去走一条更为艰难的道路，去男人拥有话语权的丛林里厮杀，去和他们竞争，去用百倍千倍的努力翻盘。”
　　“凯提亚殿下，其实我不知道怎么回答您的这个假设性问题，因为我不认为会长当时允许我进去，就等同于让我具备了和他们平起平坐的资格。
　　我想....我最终还是会来见您，就算不是今晚，也会是明天。”
　　她说完以后，看见凯提亚的脸上露出了共情的神态，眼睛里是直白的赏识。
　　显然，凯提亚很喜欢她的答案。
　　“我作为女人，常常被诘问是否能扛起皇室的责任。从小时候开始，我就知道我必须加倍努力，才有可能获得和男性继承人同样的待遇。”
　　最后下船的时候，初夏得到了一张金色名片，上面画着一个曼陀罗花。
　　“联系这个人吧，他会帮你把计划顺利推进下去。”
　　凯提亚站在船头，眺望着远方泛着磷光的河流。
　　她说：“Sasi，你相信吗，真正平等的那一天总会到来的。男人不是我们的敌人，真正阻碍我们进步的，是那些破坏女性团结的人，不分男女。”
　　......
　　初夏后来才知道，金色曼陀罗是泰国皇室的专用机构，其地位大概类似古代皇帝养的皇城司、粘杆处、锦衣卫之类的。
　　同时她也很清楚，自己之所以能上的了公主的船，不是因为自己巧舌如簧，而是因为公主需要一个局外人帮她拔掉会长。
　　几天后，她顺利拿到了承办皇家拍卖的资格。
　　一个拍卖会，一箭三雕。
　　一来兑现了她向雷普利的承诺。
　　二来，这场拍卖会表面上以雷普利的作品为噱头，实则掺进去了一个‘特殊作品’，帮会长把钱从黑变白。
　　三就是和公主达成同盟，要抓到会长洗钱的证据，让他落马，杀鸡儆猴。
　　环环相扣，一环吃一环。
　　之后初夏通过四度关系辗转把拍卖的消息透露到会长那里时，那个老家伙一开始非常谨慎的调查了一番。
　　因为有金色曼陀罗从中间放出的烟雾弹，会长确定这是个千载难逢的好机会，终于向初夏递来了橄榄枝。
　　他表示虽然BOI认证给不了她，但可以让她获得其他政府资源。
　　初夏演的很受宠若惊，同时又探了探他的口风。
　　“那今年的BOI认证是已经内定了？”
　　会长笑呵呵的只说：“关于这个我们还在商榷。”
　　之后无论初夏怎么打听，他都闭口不谈了。
　　会长的态度让初夏敏锐的预感到，他已经将BOI认证卖了一个很满意的价格。
　　只是那个冤大头买家会是谁呢？
　　......
　　“我就知道您不会甘心当冤大头。”
　　林越看着蒋随舟关闭了远程会议，发自内心叹服。
　　蒋随舟让国内的团队在NFT智能合约中嵌入追踪代码，当会长将NFT转入混币器时，代码就会自动复制到所有关联钱包地址。
　　林越分析道：“会长为了洗钱，一定会在区块链交易平台转卖这份NFT，到时候我们就能通过卫星信号锁定所有经手过这笔钱的暗池账户，不怕抓不到他洗钱的证据。”
　　蒋随舟转动老板椅，面无表情。
　　那晚从会长家出来后，他就在第二天秘密拜访了蓝派的政客。
　　会长一直支持的是红派，他这次之所以开口要那么多钱，就是为了供给红派领导人选举。
　　而蒋随舟现在秘密站到了蓝派阵营，会长就是他送给蓝派的小丑牌。
　　他会假意顺从，给他三亿，坐实他受贿的罪名。
　　而交易成立的一瞬间，蓝派议员会让相关部门出面，将会长拿下，势必让会长扯出红派，借机让红派的公信力降到最低，让其在竞选中落马。
　　事成之后，会有新的会长人选诞生，当然出自蓝派。
　　而蒋随舟也会顺理成章的获得BOI认证。
　　一切都是他的局中局。
　　在这一点上，初夏不愧是蒋随舟最好的学生，两人的思路在完全不知道对手是谁的情况下，竟然出奇的一致——
　　蒋随舟要拿BOI，被勒索后背地里投靠会长的政敌，只等人赃俱获。
　　初夏要拿BOI，设局让皇室派军方出面抓会长，也在等人赃俱获。
　　......
　　皇家拍卖当天。
　　展会在皇室旗下的暹罗翡翠宫号邮轮上进行，众人陆续登船。
　　主拍卖厅的墙面上是立体的黄金浮雕，穹顶悬挂着999盏金丝鸟笼灯，华丽非常。
　　初夏抬头望着头顶上方的金丝笼出神。
　　曾经，她也是一只笼中鸟。
　　有人走上来在她耳边轻声说：“普维吉女士，客人已经全部上船了。”
　　初夏点头，此刻她站在二楼的VIP包厢，俯瞰全场。
　　下方是流动的人群，他们脚下的地板是透明玻璃，玻璃下流淌着掺入金粉的河水，宾客仿佛踏着金色冥河在行走。
　　“那就把笼子关上吧。”她说。
　　成败就在今日。
　　待会就会知道，这天罗地网，网住的到底是谁。

第142章 她的身体
　　类似这种级别的拍卖会，有资格出席的客人除了要着正装之外，还需戴面具，上船前得蒙上头套，直到被带到拍卖厅才可以摘下。
　　此刻，蒋随舟的脸上有些痒意。
　　他头上的头套被取下后，有工作人员给他呈上泰国传统面具。
　　金色代表神明，黑色象征凡人英雄，红色用于恶魔角色。
　　蒋随舟随手拿了一副黑色的戴上，遮住了上半张脸，让每一个看见他的人都忍不住生出些遗憾。
　　男人的下颌棱角分明，喉结如刀锋折角，卡在领口上方，如同欲望与克制的分界碑。
　　今日他穿着笔挺的西装，头发全部背到脑后，面具下的双眼凌厉锋锐，让人不敢靠近，却移不开眼。
　　林越也戴了一样的黑色面具，只是绘文花样不同。
　　此刻他俯身在蒋随舟耳边说了什么，蒋随舟微微点头，林越走出包厢。
　　按照计划，会长的人与蒋随舟的人全程不会接头，但会留下一个编码，告知他需要拍下的作品是什么。
　　然后蒋随舟通过操控离岸公司参与竞拍，成功拍下后，将3亿资金注入拍卖行。
　　之后会长那边就会利用拍卖行将款项以“艺术品交易收入”名义进入他控制的基金会，再通过基金会分批流入他的合法账户。
　　林越再回来时，手中拿着一根烟，烟蒂上有针孔扎刺的数字编码，肉眼看不见，只能靠摸。
　　蒋随舟看了一眼林越写在手心的数字，微点下颌。
　　现在他只需要等待那个编码的作品出现。
　　与此同时的另一边。
　　初夏的指尖滑动ipad，正低头确认那个‘特殊展品’的出场顺序，突然脸颊被印下一吻。
　　坐在她身旁的雷普利此刻戴着红色面具，露出迷人的笑容。
　　“谢谢你，我的缪斯。”
　　初夏没有理他，雷普利见状又问：“待会到我的作品时，你会举牌吗？虽然我希望能拍一个好价钱，但我更希望它最后会属于你。”
　　因为那就是以初夏为原型雕刻的作品。
　　但雷普利没有告诉她，想给她一个惊喜。
　　初夏头也不抬道：“你想得美。”
　　她人生的信条是——绝不给男人花钱。
　　当然了，花钱买情绪价值和美色另说，毕竟世界上没有白吃的午餐。
　　可像雷普利这种野心和欲望太大的男人，她绝对分币不出，并且时刻提防被他占了便宜。
　　这种心理在很多成功男性身上也体现的淋漓尽致，但区别是，有钱老登娶了年轻美女之后，一边把女人吸干一边日防夜防。
　　话音刚落，拍卖正式开始。
　　拍卖师用流利的中、英、泰三国语言介绍后，开始引导出价。
　　整个追价的速度非常快，不到十分钟卖出第一个展品，而这仅仅只是一碟前菜。
　　初夏此时已经索要到了今天登船的宾客名单。
　　她滑动屏幕，看着一列列英文，指尖在一个地方停留了许久。
　　“怎么了？”雷普利察觉到她的凝滞。
　　“这个人你认识吗？”
　　初夏看着那个有点眼熟的名字，实在想不起来在哪里见过。
　　雷普利看过后摇头。
　　这是蒋随舟的泰国分公司理事长的名字。
　　而他本人的出席只有两个人知情——会长和蓝派议员。
　　随着不断成交的作品数量增加，拍卖会进行到中场。
　　接下来，拍卖师郑重介绍了雷普利的作品——
　　“本场唯一一个使用空雕技术的木雕艺术品，来自当代先锋艺术家——让·雷普利。起拍价6000万——”
　　作品亮相时，全场发出哗然的声音。
　　因为这个木雕的尺寸和真人的比例完全一样，是一个裸/体女人。
　　光滑的木面模拟了女人皮肤的质感。
　　它的双臂环抱着肩膀，姿态柔美，腰肢的曲线纤细柔韧。
　　胸型被手臂压住半个的细节、肚脐深处的折痕、锁骨的线条、腹股沟处的肌理....全部被雕刻的栩栩如生。
　　简直就是一个真实的女人站在你面前，只可惜没有五官。
　　那种巨大的冲击让每个人都屏息。
　　那是一种无法用语言形容的美，所有人都在用眼睛记录着女人的身体。
　　初夏看见的一瞬间沉下了脸。
　　雷普利靠过来，在她耳边问：“喜欢吗，是我想象了无数遍的你。”
　　他甚至有些遗憾，这种远距离的欣赏让人无法了解这个作品的细节。
　　如果移除玻璃罩，就会闻到沉香木的味道，宁静悠远，就像她身上散发的体香。
　　在雕刻的无数个日夜，他抱着半成品自渎，想象她在自己怀中的样子。
　　此刻，斜对面的包厢内。
　　蒋随舟看见屏幕上的这件作品时，不自觉向前倾身，眉心皱起。
　　他迅速点开艺术家的详情页，粗略扫过他的生平介绍，没有抓住什么线索。
　　可眼前的木雕，让他凭空产生了一种熟悉。
　　即便没有五官，即便许多身体的细节和他记忆中存在偏差，可他还是认出了这是谁....
　　‘咔——’
　　蒋随舟徒手捏碎了手中的威士忌杯，玻璃碎渣扎进掌心的肉里。
　　此时场内竞价一路走高。
　　“6500万，好的....6700万。”
　　“好，7000万一次，8000万有吗？”
　　“好的，8000万，8000万一次。”
　　“好的9000万，9000万一次....网络出价9600万......”
　　蒋随舟按下按钮，向对讲里说：“一亿。”
　　林越惊讶的看过去：“老板，这件不是。”
　　蒋随舟忽略林越的提醒，再次追价：“一亿五千万。”
　　林越皱眉看向那件作品，不懂它有什么特别之处。
　　与此同时，听见竞价的雷普利很克制的扬起嘴角，初夏看见了他眼底巨大的兴奋。
　　数额每增加一分，他棕色的瞳孔就深邃一分。
　　“一亿五千万一次。”
　　“一亿五千万第二次。”
　　清脆的落锤声敲下。
　　“一亿五千万成交，恭喜二楼VIP包厢内的先生。”
　　初夏面色不虞。
　　一想到以自己身体为样本的木雕会被一个陌生男人收藏，一种从脚底升起的毛骨悚然感让她浑身微微颤栗。
　　她顺着拍卖师的手势往斜对面的包厢看过去——

第143章 一眼万年
　　从她这个位置的角度，只能看见垂下的帘幕遮挡后，一双修长交叠的腿。
　　男人西装裤上的鱼骨线十分挺括，黑色西装袜包裹的踝骨线条性感，视线继续向下，对方的脚上是一双黑亮的红底皮鞋。
　　Christina Louboutin。
　　她常穿的品牌。
　　同样也喜欢穿这个牌子的还有一个人。
　　一个完全没有支撑的猜测几乎是立刻浮现在脑海里。
　　初夏皱眉，身子微微向前，想去看清那个帘幕后的人。
　　雷普利此时站了起来，对她伸出手邀请道：
　　“要一起去那个包厢谢谢那位有品位的先生吗？我想知道是谁拥有了我的作品。”
　　初夏的脊背顿了一下。
　　几秒后，她说：“不了。”
　　如果那只是个陌生人，那她会感到膈应。
　　她今天有大事要办，不想因为雷普利节外生枝，打算回去再收拾他。
　　雷普利耸耸肩，离开了她的包厢。
　　随后，又过了几个拍品后，拍卖会进入尾声。
　　最后的压台拍品，是一樽缅甸白玉雕刻的千手观音。
　　泰国本就是个小乘佛教国家，凡是和宗.教文化沾点边的艺术品都会有溢价，因此虚高估价也不易被质疑。
　　艺术价值的主观性让监管者难以取证，而权力阶层的默许则使其成为完美的洗钱方式。
　　“编号7851作品，《千手观音》，起拍价，八千万——”
　　随着拍卖师的起手，林越向蒋随舟点头。
　　蒋随舟在看见那个木雕作品后就一直心绪混乱，此刻还坐在这里是因为有事情未了。
　　他示意林越按计划进行。
　　追价很快喊到两亿，会长提前安排好的人伪装成竞拍的样子，蓄意抬价。
　　初夏聚精会神，手指在座椅扶手上一下一下敲击着。
　　快了。
　　就快了。
　　在拍卖开始前，她已经让人在千手观音上动了手脚。
　　观音的其中一只手掌心有一个栩栩如生的眼睛，而眼睛的瞳孔里埋着一个针孔摄像头。
　　初夏可以看见实时转播的画面。
　　拍下千手观音的人，就是贿赂会长的人。
　　一旦交易达成后，会长和买家会立刻被军方监控，只等会长完成洗钱的操作，当场人赃并获缉拿。
　　此时此刻，邮轮行驶在海面上。
　　而海面上空盘旋着军队的直升机，邮轮周围不远不近的跟着若干船只，来自蓝派。
　　两方势力都发现了彼此，皆是震惊，立刻各自向上回禀。
　　下一秒，初夏就接到了凯提亚的电话。
　　“Sasi，立刻想办法拖住拍卖，不能让他们交易成功。”
　　初夏愣住，“为什么？”
　　“计划有变，快！”
　　凯提亚的临时反水让初夏心跳加速。
　　她握着对讲的手心此刻全是汗。
　　拍卖师仍在引导：“两亿八千万，有没有更高的出价？”
　　初夏的呼吸频率变快，紧紧盯着下方的情况，大脑急速运转。
　　“三亿。”初夏最终在对讲里出价。
　　她完全不知道公主为什么突然变卦，但如果不按照她的吩咐，今天不仅扳不倒会长，还会失去一位同盟。
　　当务之急只能照做。
　　初夏出价后，坐在另一间包厢内的会长顿时皱眉。
　　“怎么回事？她为什么突然横插一杠？”
　　斜对面包厢内的林越怔了一下，立刻看向蒋随舟。
　　蒋随舟微微眯眼，脸上闪过怀疑。
　　与此同时，拍卖师的声音如同倒计时提醒——
　　“三亿第一次。”
　　初夏心脏如擂鼓。
　　她根本拿不出三亿！
　　“三亿第二次。”
　　林越语速很快的皱眉询问：“跟吗？”
　　“三亿第三...”
　　“跟。”
　　蒋随舟吐出一个字后，林越开始加码。
　　接着，初夏也硬着头皮往上喊，一直喊到四亿四千万。
　　会长坐在包厢里一脸狐疑，他眼珠迅速转动，立刻起身去角落里打了一个电话。
　　与此同时，林越一边跟价一边看向蒋随舟。
　　“老板，不太对劲。对面好像一直在跟我们抬杠。”
　　蒋随舟显然也意识到了。
　　但他今天必须在这里把这件事解决，不想再花费额外的时间。
　　因为他现在满脑子只剩下一个念头——那个艺术家和她以前到底是什么关系....
　　蒋随舟拿起对讲，不怒自威的沉声道：“五亿。”
　　他出完价就掀开了帘幕，走到了包厢最前面，想看看一直和自己对着干的到底是什么人。
　　此刻，全场一片哗然。
　　“这是雕塑里有个活观音吗？疯了吧？”
　　“缅甸白玉这么抢手吗？”
　　“这里面难道塑了个活人？”
　　初夏听见对方的出价，惊讶的再次看向那个包厢。
　　她的额头已经渗出冷汗，知道对方势在必得。
　　她现在已经完全确认，刚刚拍下雷普利木雕的人，和跟会长花钱买BOI认证的就是同一个人。
　　“五、五亿第一次....”
　　拍卖师其实早已被买通，她被告知成交价就是三亿，不懂怎么现在一路狂飙到五亿？
　　初夏紧握扶手，从椅子上站起来也走到包厢最前面，试图去看一眼那个男人的样子。
　　当她刚走出帘幕，视野里，一个戴着黑色英雄面具的男人正伫立在那里。
　　站在二楼的两个人隔着一个偌大的拍卖厅，遥遥对望。
　　一眼。
　　只需一眼。
　　蒋随舟心神俱震。
　　面具下的瞳孔骤然缩成了针尖。
　　他看见一个戴着金色神明面具的女人，身着露肩礼服长裙，腹部隆起，肌肤雪白，此时手正抚在肚子上。
　　同一时间，初夏愣在原地，甚至忘了转身掩饰。
　　或许，也掩饰不了了。
　　‘嗡——’
　　手机突然震动。
　　初夏恍惚的接起，凯提亚的声音在耳边响起——
　　“Sasi，收网。让他们交易。”
　　闻言，她的指尖微颤。
　　初夏抬眸，再看向斜对面的包厢时，却发现那里已经空无一人。
　　她听见凯提亚那边的背景音里传来直升机的轰隆声，知道一切已经准备就绪，军方很快就会过来抓人。
　　一切就发生在几秒之内，拍卖师还在进行最后一次确认。
　　只要她继续出价，蒋随舟一定不会再跟，那这次的交易就不会成立，他就不会被抓。
　　初夏张了张嘴，可她成了一个潮湿的哑炮，最终呼出的只有空气。
　　“五亿，成交——”
　　一锤定音。
　　电话里只剩下‘嘟嘟’声。
　　初夏握着手机的手缓缓垂下，站在高处俯瞰着一切，心中却没有预想之中的畅快。
　　她看着下方怔怔出神，没有感知到时间的流速。
　　可能是十多秒，也可能是十分钟.....
　　忽然‘砰’的一声，身后的门被猛地撞开。

第144章 天罗地网
　　几乎就在她回头的一刹那，一个炙热的胸膛已经将她包裹住。
　　他的气息如天罗地网，细细密密的将她从头罩到脚。
　　不需要抬头去看，她也知道，自己此刻在谁的怀中。
　　蒋随舟的呼吸急促到气管有一种灼烧感。
　　他在看见她的下一秒就立刻转身狂奔，林越在他身后诧异的大喊。
　　腿里的钢钉因全力跑动的动作而阵阵发疼，可那疼与心脏即将爆炸的感觉对冲。
　　蒋随舟只觉所有的血都在往头顶涌。
　　他锁定大概的位置后一次次闯入陌生的包厢，一间间搜寻。
　　每打开一扇门，他都觉得自己在靠近她一分。
　　直到此刻他完全将她抱紧，铺天盖地的狂喜过后，紧接着是灵魂深处的患得患失。
　　蒋随舟的双臂箍得她肋骨发疼。
　　滚烫的鼻息混着哽咽砸在她耳后，初夏抬手摸上他的后背，那件挺括的西装早被汗浸透。
　　她听见他喉咙里都是粗粝的喘息，像是要把刚刚十分钟里断裂的呼吸都续上。
　　“你......”
　　蒋随舟的手颤抖得厉害，手指几乎要掐进她的骨头里。
　　“你心跳....我摸不到.....”
　　他惶恐的去抚摸她的脸颊，感受到她体温的一刹那，才终于相信这是真的。
　　初夏想从他怀中退开一点距离方便说话，可刚刚离开他紧绷的胸膛，攥着她腰肢的手就骤然收紧。
　　蒋随舟再次将她紧紧搂住，初夏的手抵住他的胸口将他推开。
　　他颤抖的指腹触摸到她面具的一角。
　　即将掀开时，手机再次响起。
　　初夏看了一眼，这次不是凯提亚，而是她提前安插在拍卖行的人。
　　她退开两步接起。
　　对面只说了三个字就挂了——
　　“鸟惊了。”
　　她明白，是会长跑了。
　　在她和蒋随舟竞价的过程中，会长一定是察觉了不对劲，果断撤离。
　　这个滑不溜丢的老家伙，再想让他入局，难了。
　　初夏拿着手机若有所思，抬眸时看见蒋随舟站在对面一直凝视着自己。
　　她表面没什么表情，实则暗暗松了一口气。
　　会长不会再动这笔钱，除非他想死的更快。
　　这样一来，蒋随舟就只是个‘单纯’购买‘艺术品’的买家了。
　　“这次是你走运。”
　　初夏是在用这句话提醒他，不要再和会长搅在一起。
　　可蒋随舟置若罔闻。
　　他只是站在那里，就那么一直看着她。
　　许久，他才开口，声音全哑了——
　　“为什么又不告而别？”
　　初夏微怔，随即移开视线。
　　她的目光落在穹顶的金丝笼上，淡淡开口：“BOI认证我要定了。”
　　蒋随舟无力的仰起头，疲惫的闭了闭眼，眉心无奈又怅然的蹙着，千言万语最后化作哽咽的一声——
　　“夏夏...”
　　初夏将脸转向他，目光却延迟了几秒才跟着转回来。
　　她再次看向蒋随舟时，已经调整好了情绪。
　　“你口中的人已经死了。”
　　她的眼神是深邃的坚定，再次一字一句地说：
　　“BOI认证，我要定了。”
　　......
　　拍卖结束后，初夏上了公主的私人飞机。
　　凯提亚说明了刚刚的来龙去脉。
　　初夏这才知道，原来蒋随舟也有后手，他的底牌是蓝派议员。
　　皇室需要红蓝互相制衡。
　　拔掉一个会长，在凯提亚的控制范围内。
　　但让蓝派出手的话，就不仅仅是一个会长那么简单了，他们势必会牵连出更多的人，权力这张大网稍一牵扯，就拉出一串。
　　凯提亚让初夏拖延的期间，应该是和蓝派议员达成了某种交换，因此才会让她在最后的关键时刻还是收网了。
　　但结果未能如众人所料，成了平局——皇室没得手，蓝派也没得手。
　　经此一事，红派会加倍提防。
　　会长手里的BOI认证必然不会再给蒋随舟，他这回真成了冤大头，花五亿买了个千手观音。
　　而她虽然计划落空，却彻底获得了凯提亚的信任，站在了皇室的阵营中，约等于傍上大腿。
　　公主安排了一场非正式会谈，媒体报道的照片中，是公主优雅的拿着五彩手绘陶瓷茶杯，笑容明媚的和初夏说着话。
　　茶杯是初夏公司的样品，这种软植入的方式很快引领了国民潮流。
　　公主同款茶杯在48小时内卖断货。
　　初夏是画廊创始人出身，营销对她来说不在话下。
　　她看准时机，签泰国当红明星代言，让网红种草和推广，同时迅速打出公司的品牌——
　　Nara（นารา），在梵文里为‘自由女性’。
　　陶瓷只是她公司的其中一个品类，另外还有泰丝、银器、木雕、漆器、藤编等等。
　　有了皇室背书，初夏迅速占领了同类市场，手工艺品的利润空间很大，短短半个月的时间，一跃成为行业TOP1。
　　这一起市场营销案例也被奉为教科书。
　　初夏趁热打铁，迅速搭建了团队，并举办泰国手工艺大赛。
　　一为造势，二为选拔人才。
　　一切都稳中向好，只是缺个BOI认证。
　　没有这个虚头巴脑的东西，她的企业就没有资格向海外出口，那才是她真正瞄准的市场。
　　然而，瞌睡来了有人递枕头。
　　这天，秘书来通知：“寰宇集团的蒋总在下面等，没有预约，您见吗？”
　　初夏静了几秒。
　　从来都是别人排队预约见他，现在他却因为没有预约等在自己公司楼下，而且不是让林越在中间沟通，真舍得下脸面。
　　她刚想说不见，秘书又补充：“对方让我转达您，他带来了BOI认证转让书。”
　　初夏原本指尖灵活的转着笔，闻言顿时停住，一瞬间垂眸笑了。
　　“请他上来。”
　　七分钟后，蒋随舟身后跟着一串人，上了顶层。
　　他俨然一副公事公办的神态，笑容不多，但姿态松弛，人一来就慵懒的坐在她办公室的沙发里，漫不经心地问：
　　“我应该叫黎总，还是叫什么？”
　　初夏稳稳坐在自己的老板椅上，并不起身。
　　她用钢笔点了点办公桌前的大理石铭牌，上面刻着她的职务和英文全名。
　　“蒋总也可以叫我Sasi。”
　　蒋随舟挑眉，煞有其事的点点头。
　　初夏看着外面站着的一帮‘黑衣人’，为首的是林越，正在和她的秘书说着什么。
　　“蒋总这阵仗，看着不像要巴结我，而是来稽查我的。”
　　蒋随舟眼底掠过笑意，但面上不显。
　　他用浓稠如墨的双眼紧紧盯着初夏，所有爱意和思念都在一刹那间含藏进眼底，最后只剩下强行维持的风平浪静。
　　他已经尽量克制住不要对她太温柔，可温柔还是从语气里倾泄了出来——
　　“黎总，我来谈生意的。BOI认证我拿到了，你想要吗？”

第145章 安插间谍
　　初夏转着笔思考。
　　蒋随舟被她纤细修长的手指吸引了注意力，随后视线又不动声色的移到了她的脸颊上。
　　她还是没能长胖一些。
　　头发长了。
　　气色很好。
　　上次拍卖会她果断丢下自己先走了，他都没来得及好好看看她。
　　那天之后，蒋随舟把自己关在别墅冷静了几天。
　　心慌感伴随着恐惧，与巨大的愉悦拉扯着，快要把他撕裂成精神分裂。
　　包括今天过来之前，甚至是刚刚在上来的电梯里，他都有很多很多的问题要问她....可此刻见到她，他却什么都不想问了。
　　只要她和现在一样好好的在自己面前就可以了。
　　其他的一切都不重要。
　　“会长不可能顶风作案再把BOI认证给你。”初夏笃定道。
　　蒋随舟看着她不太相信的眼神，微微勾唇，叫了林越进来。
　　林越从密码箱内拿出了BOI认证书放在初夏面前。
　　初夏的眼底有些惊讶，但她在看见底部双方的签字时，瞬间什么都懂了。
　　“这授权不是寰宇集团，你用了其他皮包公司签约？”
　　蒋随舟懒散一笑，“猜对一半。不是皮包公司，而是BOI认证授权给谁，我就收购谁。”
　　初夏也不是没想过这个方案，但她的公司现在没有那么大体量，加上又在初创阶段，地基还不是很稳固，需要首先确保资金链。
　　蒋随舟能在这么短时间内收购对方，说明他背后一定付出了不对等的代价。
　　因为现在风头还没完全过去，收购价一定低不了，对方势必要趁火打劫。
　　而以蒋随舟的做事风格，一向对这种事容忍度很低。
　　他从来都是别人进犯他一分，他就十倍还回去。
　　就像会长勒索他三亿，换成别人，要么妥协要么跑，可蒋随舟是直接把会长给点了。
　　如果没有初夏拉着皇室入局打乱了他的计划，会长当时定然被他按在地上摩擦了。
　　他这个人凡事总是做的很绝，不会给对手留翻盘的可能。
　　而现在，他为了一个BOI，竟然允许对方打劫他？
　　蒋随舟看着她的眼睛，轻声说：“黎总，现在你相信我的诚意了吗？”
　　初夏眼睛转了一圈，问：“你有什么条件？入股我的公司不可能。”
　　她要绝对话语权，这次谁也别想借事业上的事威胁她。
　　蒋随舟‘嗯’了一声，嗓音放柔：“我没有插手你公司的意思，你想做什么都可以，但身边不能没有得力的人。”
　　他考虑到初夏现在月份大了，公司又处于高速发展的阶段，怕她身体吃不消。
　　“外面都是寰宇分公司的精英骨干，你看看你这里有没有能用得上的。”
　　蒋随舟说完，林越将一沓简历放在初夏面前。
　　她拿起来翻了翻，发现全部是中高层管理人才，正是她现在急需的。
　　翻到最后一张，竟然还有林越的简历。
　　“这是....拿错了吧。”
　　蒋随舟见她狐疑的盯着林越，说：“没有错，这就是我的条件——你让林越给你做特助，我就把BOI认证转让给你。”
　　此刻的林越眼观鼻鼻观心，有种爸妈吵架离婚分孩子，而他就是那个孩子的既视感。
　　初夏被蒋随舟荒唐到了。
　　“我可给他开不了那么高的年薪。”
　　“工资我开，人你用。”
　　“那他到底叫谁老板？身在曹营心在汉？”
　　林越看两个人一句接一句互不退让，他立刻很懂事的站出来表态：
　　“黎总，请相信我的职业操守。我在Nara工作期间，绝不会向任何外部关系泄露公司信息，我愿意签保密协议，承担法律责任。”
　　蒋随舟对初夏摊了下手，“是林越主动找我提出来的，他大概已经忍了我很多年了。”
　　林越很上道的立刻说：“我的确想换一换工作环境。”
　　初夏看着他俩在这一唱一和，没说话。
　　她的视线落在那份BOI认证上，钢笔在她的手指间来回转动。
　　蒋随舟知道她在权衡，并不催促，只静静的注视着她，和以前一样，将选择权和主动权交给她。
　　半晌，初夏把笔倏地握在手心，然后在转让书上唰唰签上了字。
　　她拿着那沓简历，说：“林越可以破例留下，但这些人只有个别符合我的要求。”
　　蒋随舟挑眉道：“都是猎头都挖不走的高精尖人才，你不用怕他们有二心，你今天能见到的人，在此之前我都征询过他们的意愿，他们是愿意为你效力的。”
　　初夏却说：“倒不是这一点，我没有质疑他们的能力，更不会质疑你的用人眼光。但他们大多是男人。”
　　林越困惑，“是男人有什么问题吗？”
　　初夏说：“我要全女性管理层。”
　　林·性别男却走后门进来的·越此刻心情有点复杂。
　　他夹紧屁股问：“黎总，为什么啊？”
　　初夏笑了。
　　她靠在老板椅上，轻抬下颌，说：“没有为什么，这就是我的规则。”
　　“这.....”
　　林越回头看了一眼自家老板。
　　只见蒋随舟的嘴角此刻正不受控制的上扬，笑得一脸宠溺。
　　他满眼都只盛得下那么一个人，甚至眼中升起星星点点的骄傲。
　　......
　　之后，初夏按部就班忙自己的。
　　该说不说，林越真的非常好用。
　　她和他磨合了短短几天，就发现林越很快掌握了公司的业务现状。
　　他对于信息的整合能力和敏锐度，是初夏现阶段最需要的。
　　而培养和磨练这样一个人才，其实非常考验上级的能力，甚至涉及人格魅力这个层面的事了。
　　初夏有点好奇，问他：“在你眼里，蒋随舟是个什么样的人？”
　　只见林越思考了好几秒，然后说：“蒋总像一套精密的高级代码。他在其他人面前永远不会出现bug，唯独在您这里总是死机。”
　　初夏微怔，不想继续这个话题。
　　林越却继续说：“黎总，您‘离开’的这段时间，他真的过得很差。而且分公司也需要BOI，不然明年就会业务收缩，数万人面临失业。但蒋总还是把BOI给了您。如果可以的话，您能不能和蒋总聊一聊呢？他其实想要的不多。”
　　之后一连几天，林越的这句话始终在初夏的脑海里环绕。
　　其实蒋随舟并没有再来打扰自己。
　　但她从林越有意无意的透露中得知，他至今没离开泰国。
　　初夏知道他在等。
　　等她主动走向他，或许像林越说的那样，他想要的只是一次谈话....
　　初夏百无聊赖的拨动了一下摆在床头的黄金天平，当时配件里给了一些黄金小砝码。
　　她把两个乐高小人放在天平两端，一男一女。
　　男小人因为块数多一些，比女小人重，天平此时已经有了初始斜度。
　　初夏捏起一个又一个砝码，放在男小人那边，自言自语。
　　“蒋家。”
　　“寰宇。”
　　“救过爸爸。”
　　天平越来越斜，她又拿砝码加在女小人那边。
　　“X-MUSE。”
　　“Nara。”
　　“Sasi。”
　　此时天平已经接近平衡，稍微往男小人的方向倾斜。
　　初夏又捏起一个砝码，在天平的两端摇摆不定。
　　“爱....”
　　她把代表‘爱’的砝码加在了女小人这边，天平立刻变成一高一低。
　　初夏把砝码拿走，又放到男小人这边。
　　原本微微倾斜的天平立即失衡。
　　她的心绪变得有些浮躁。
　　初夏推倒了天平，眼不见心不烦的随手找了个东西盖住。
　　下午。
　　爸爸想去唐人街，初夏陪他一起。
　　因为太堵，父女俩就在步行街下车，打算散步过去。
　　突然，有人从后面撞了一下初夏的肩，慌不择路的往前跑。
　　还好爸爸及时扶住她。
　　初夏条件反射的抬头去看，诧异之下喊出了对方的名字——

第146章 爱是看见
　　“娜蓝？”
　　一个满身污脏、蓬头垢面的女人回头，正是娜蓝。
　　黎初七问：“夏夏认识？”
　　她点头，“爸爸，她是我之前在泰国的朋....”
　　话没说完，后方又追上来一伙人，他们用泰文骂骂咧咧，抓着娜蓝的头发把她掼在地上，拳打脚踢。
　　“再跑啊，贱人！”
　　“货呢！交出来！”
　　黎初七有些害怕，但他第一时间把初夏揽在身后保护。
　　初夏已经给司机发定位让他迅速过来。
　　那边的娜蓝正在哭喊尖叫，求饶的时候余光看见了躲在一边的父女俩。
　　她顿时爬过来抱住初夏的腿大叫——
　　“帮我！你帮帮我好不好！”
　　初夏此时才看清，娜蓝身上所有露出来的皮肤都有一个个溃烂的疮洞，眼窝深凹，苍白的像一具骷髅，手臂上有一片淤青，细看还有无数针孔。
　　这是吸/0&毒的人才有的特征。
　　她顿时皱着眉后退，不敢让她碰到自己。
　　此时追打娜蓝的那伙人不怀好意的靠过来，用肮脏的眼神上下打量着她。
　　一股冷意从尾椎骨往上攀升。
　　这是在最繁华的唐人街，这帮人竟然完全没有顾忌。
　　初夏用泰语说已经报了警，同时还要提防那边的娜蓝不断抓过来的手。
　　爸爸一直牢牢把她挡在身后。
　　一声哨响。
　　是司机带着警察跑了过来，那伙人见状扔下棍棒就向四面逃窜，娜蓝也要跑，但她的体力根本支撑不了她走多远，一下就被警察抓住了。
　　娜蓝一边挣扎一边望向她，哭喊：“帮我，帮帮我，我们是朋友，不是吗....”
　　初夏听见‘朋友’两个字只觉浑身发冷。
　　她听见警察抱怨：“怎么又是这个毒虫，这个月第几回了。真会惹事。”
　　一直到警察铐着娜蓝走出去好远，初夏都还停在很久之前的那段记忆中——
　　娜蓝带她去了巷子深处的酒吧，在她去洗手间之前给她点了酒，然后等她回来的时候，就看见蒋随舟阴着脸站在吧台前。
　　她当时以为是他不喜欢自己到这种地方来玩。
　　也是那天之后，娜蓝被蒋随舟开除了。
　　“夏夏，夏夏...”
　　爸爸的声音让初夏回过神来，她恍惚着抬头，看见爸爸和司机都一脸紧张。
　　“回家，回家。”
　　爸爸不断重复着，要带着她回家，显然也是被刚才的事情吓到了。
　　初夏一路垂眸出神，跟着爸爸走到车前时，她忽然松开了爸爸的手。
　　“我要去见一个人。爸爸，你先回去。”
　　一股冲动让她仿佛置身大海，起起伏伏，水淹没到了口腔，让她呼吸急促。
　　她迅速拦了一辆出租车离开。
　　一路上，她感觉自己胸腔里养了只扑棱的鸽子，羽毛搔刮着她的心脏，难以克制的悸动让她最终站在了那栋熟悉的别墅前。
　　她站在门口本想敲门，却鬼使神差的将自己的手指按在指纹解锁的区域。
　　机械声响起，门锁打开。
　　一切都和几年前一样。
　　这扇门始终在为她敞开。
　　初夏怔在原地，握着把手不知道该不该进去。
　　她犹豫着转身，却又在几秒后转回来，然后再次转身要走。
　　就在下一秒，门从里面开了。
　　初夏怔怔抬头，看见了同样微怔的蒋随舟。
　　蒋随舟看见她的脸被晒的有些红，裙摆也脏了，外面也没有她的车和司机，顿时拧眉。
　　“你一个人过来的？”
　　“嗯，我....”
　　她还没想好说什么，就被蒋随舟拉进了房子里。
　　男人俯身轻轻撩起她的裙摆，检查了她的膝盖和小腿，确定没有外伤后，目光又将她从头到脚看了一遍。
　　“我说了多少次，泰国这种地方不要一个人出门。”
　　一样的房子，一样的表情，一样的话....
　　在几年前他也这样紧紧盯着自己，语气是担心解除后的动气。
　　为什么当时她什么都没发现呢？
　　明明他的眼里全是关心。
　　初夏眼眶有些泛红，蒋随舟看见她的反应，以为是自己语气重了，立刻抚上她的脸。
　　“我不是指责你....”
　　“蒋随舟。”
　　初夏突然叫了一声他的名字，让他愣了一下。
　　蒋随舟旋即回应道：“我在。”
　　“当年你为什么不告诉我？”
　　初夏把刚刚遇见娜蓝的事跟他说了一遍。
　　“你当时做那么绝，是因为发现她在我酒里加了粉是吗？”
　　她的眼睛一眨不眨的看着他，害怕又会错过他那漫不经心的笑所掩盖的真实情绪。
　　蒋随舟说：“不告诉你，是因为你当时把她当朋友。那时候你刚刚打开自己，我不想你今后变得不相信别人。”
　　初夏的眼泪在眼眶里积蓄，“那你就不怕我把你当坏人？”
　　“你会吗？”
　　蒋随舟笑得眼睛弯起来，眼神很温柔，他抬手把她耳边的碎发挽在耳后，故意没正形的问：
　　“那你会惩罚我吗？”
　　他说着就靠过来，炽热的呼吸蛰得她耳朵痒痒的。
　　初夏的手虚虚握拳，抵在他的胸膛上，噙着泪不满道：“你给我认真一点。”
　　蒋随舟看着她那包摇摇欲坠的泪，心跟着酸涩起来。
　　但他还是笑着捧住她的脸，转移她的注意力去缓解她的情绪。
　　“我当时怕你不把我当坏人。”
　　“为什么？”
　　蒋随舟深深地注视着她。
　　“因为当时我做不到让你爱上我，所以哪怕让你讨厌我，这样至少你眼中看得见我。”
　　一滴泪滚落，烫到了他的拇指。
　　蒋随舟指尖颤了一下，立即去擦。
　　“不哭。不哭。”
　　可他却发现她的泪越擦越多。
　　他再也无法忍耐，将她搂进自己怀中，安慰着哄。
　　“刚才在街上吓到了是吗，以后别一个人出门了，好了，不哭。”
　　这一秒钟，初夏闭上眼睛，在他怀里抬起双手紧紧回抱住了他。
　　蒋随舟感觉到的一瞬间愣在那里，下一刻他的眼睛也红了。
　　他喉结滚动了几次，声音哽咽但极力想要显得轻松——
　　“你现在看见我了，是吗？”
　　初夏仰起后颈红着眼看他。
　　“我看见你了，蒋随舟。”
　　回应她的是一个用力的吻。
　　男人的大手插入她脑后的发丝间，托住她的后颈。
　　蒋随舟闭眼的一刹那，泪从眼眶滑落，滴在初夏的脸颊上。
　　她双手绕在他的脖子上，闭眼迎合这个深吻。
　　蒋随舟顺势搂住她的腰将她抱了起来，边吻边走到客厅的沙发前，初夏被他轻轻放在上面。
　　她的长发在沙发上铺开，像一朵花。
　　她看着男人有力的手臂撑在自己脸颊两边。

第147章 裙子脏了
　　蒋随舟的凝视让她脸颊有些烧灼。
　　她的声音像蚊子一样小，有点别扭的侧过脸。
　　“干嘛不继续？”
　　他的手顺着她腰身的曲线摸到她的肚子上，说：
　　“不利于胎教。”
　　说完，只见身下人的脸瞬间绯红。
　　她好看的眉轻轻拧着，黑灵灵的眸子此刻像下着雾雨的江南，朦上一层水汽，让人无法不爱。
　　“那你就起来。”初夏说。
　　蒋随舟轻吻着她的眉眼，柔声说：“可我也不想起来。”
　　（已删）
　　他用调情的语气故意道：“黎总，你的裙子脏了，我帮你换一件好吗？”
　　初夏垂下眼想去看哪脏了，还以为他说的是刚刚在街上弄的。
　　（已删）
　　初夏的脸一个爆红。
　　她又恼又羞，指着蒋随舟说：“你....你怎么....你！”
　　蒋随舟抓过她的手亲了亲，毫无惭愧的神色。
　　“我早就说过了，我是个正常男人。”
　　“那你也不能就这么....这么....”
　　她觉得那个字眼好烫，硬生生咽到了嗓子眼里，咽下去后又有些烧心。
　　蒋随舟还明知故问：“这么什么？”
　　他还在亲她，亲不够一样。
　　初夏气得踢了他一脚。
　　狗男人，他倒是爽了。
　　蒋随舟闷笑两声，不敢真的惹她，单膝跪在地毯上说：“那要我帮帮你吗？黎总。”
　　他的手探入她的裙摆，捏着她膝盖上方软乎乎的大腿肉。
　　初夏条件反射的将膝盖并拢。
　　“你别。”
　　她拽着他的胳膊，蒋随舟顺从的把手拿了出来。
　　可燥热的手掌温度一挪开，她又有些失落。
　　初夏觉得这个男人好烦。
　　简直烦死啦！
　　她要走，下一秒却被蒋随舟抱了起来。
　　他抱她上楼进房间，主卧有个步入式衣柜，随着他的走动一格格亮灯。
　　初夏看见她以前的衣服就挂在一排排西装旁边。
　　“穿哪个？”
　　他把初夏放在自己表柜上让她坐好，然后一件件拿起她的裙子让她选。
　　“这个？还是这个？”
　　初夏无语，“这些都是以前的，现在我怎么穿得下。”
　　因为她四肢还和以前一样纤细，让他下意识忽略了肚子的事。
　　“那先穿我的吧，等会我就帮你买新的。”
　　他随手拿出一件白衬衣，手伸到她背后要拉她的拉链。
　　初夏不自然的挺直了腰背，手按在他的肩膀上。
　　“我自己换。”
　　蒋随舟却没有刚刚那么好说话了。
　　他有点执着的想要帮她换衣服。
　　裙子被他脱下来后，初夏穿着里面的吊带裙坐在表柜上，两条雪白的腿垂在半空，脚背剐蹭着男人的裤腿。（审核你好，这里只是换个衣服。）
　　蒋随舟喉结动了动，面上装的不为所动。
　　他的手抚摸过她的锁骨，她的肩膀，指腹顺着她的手臂轻轻抚摸向下。
　　“这件可以脱吗？”他问。
　　“哦，你现在开始绅士了。”初夏斜眼看他。
　　却发现蒋随舟的神情没有预料中的调笑，反而有些认真。
　　他垂着眼，还在一遍遍抚摸她肩膀和后背肩胛骨的线条。
　　“你到底怎么了？”初夏问。
　　蒋随舟靠过来，带着炽热的气息，轻吻着她的肩头，然后把下巴靠在她的肩膀上。
　　“让·雷普利，你和他什么关系。”
　　他终究还是问出来了。
　　初夏这才反应过来，原来从一开始他就在用换裙子当借口，检查她身体的细节是否和木雕作品一致啊。
　　蒋随舟问完就懊恼的皱眉。
　　他调整着呼吸，直起身试图转移话题：“冷吗，我帮你穿上。”
　　初夏有点想笑，但压着嘴角，两条腿轻轻晃了起来，像个洋娃娃被他抬起手臂穿进袖子，再看着他一颗颗给自己系扣子。
　　她坏心眼的抬起脚，勾着他的小腿，顺着男人西装裤的鱼骨线往上蹭。
　　蒋随舟打了一下她的屁股。
　　“老实一点。”
　　初夏故意气他道：“你花一亿五千万买的那个木雕呢？”
　　蒋随舟下颌绷紧了一瞬，掀起眼帘瞪她。
　　“砸了。”
　　初夏眨眨眼，“真砸了？”
　　蒋随舟受不了她这种置身事外的态度，大手抚上她的膝盖掰开她的腿，将自己的胯挤进她的两腿之间。
　　“砸了，舍不得？”
　　他此刻的语气已经非常危险。
　　“那让他再帮你雕啊。”
　　初夏挑眉垂下眼，一副‘那谁怕谁’的坏模样。
　　这表情彻底把蒋随舟的火激出来了。
　　他的手侵略性的绕过她的后腰，搂着她一把将人拽的离自己更近了一分。
　　两人的鼻尖此刻碰在一起，蒋随舟垂眼看她，语气发狠。
　　“你敢让他碰你试试。”
　　初夏有恃无恐的用鼻尖蹭着他的鼻尖，像只小猫一样蹭来蹭去。
　　“他是我的摇钱树。”
　　说起来，那一亿五千万还有一部分落在她兜里了呢。
　　蒋随舟知道跟她没地说理去。
　　讲到钱，他给她的其实更多。
　　可他很清楚的知道，初夏并不是真正爱钱的那种人，她内心深处因为没有安全感，所以才会把钱看得那么重要。
　　其实她真正喜欢的是赚钱的过程。
　　所以蒋随舟从不干涉她，但雷普利的作品让他反思自己是否有点宽容过头了。
　　“不过说起雷普利....”
　　初夏忽然想起自己好像很久没看见他了。
　　自从拍卖会后，她一直忙各种事，把收拾他都给忘了。
　　“他那天没有去找你吗？”初夏奇怪道。
　　蒋随舟面不改色，淡淡道：“没有。”
　　初夏眯眼看他，显然是不太相信。
　　可蒋随舟没给她问下去的机会。
　　因为他把她从表柜上抱了起来，把她放到大床上，给她后腰上放了软垫，盖好被子，拿来ipad让她用，调好空调的温度....做完这一切，他自己才去洗手间又解决了一次，换了一身衣服出来。
　　之后两个人窝在床上，度过了无所事事但性福至极的一个下午。
　　一直到晚上，订的衣服送过来，初夏换好后要回自己家，蒋随舟问她能不能留下，她推说不方便。
　　然后蒋随舟就亲自开车送她回去，只是她下车的时候这个男人也跟了上来。
　　初夏问：“你干嘛？”
　　蒋随舟说：“我想我岳父了。”
　　初夏无语，还没等拒绝，他人已经走到前面去了。
　　打开门的时候，‘啪——’的一声，无数彩带落在蒋随舟的头顶和肩膀上。
　　“Surprise！”
　　娄帆戴着一个彩色生日帽，手里拿着彩带枪，脸上的笑容在看见蒋随舟的一刹那僵在脸上。
　　初夏从蒋随舟身后探出头来，看见突然出现的男人无辜的眨眨眼。
　　“你回来了啊...”
　　娄帆的脸以肉眼可见的速度沉了下来。
　　蒋随舟的表情也不太好看。
　　两个男人此刻同时在想——
　　他为什么在这里？
　　他什么时候找到她的？

第148章 两狗相遇，勇者胜！
　　半个月前。
　　娄帆下飞机的第一件事就是搞签证。
　　因为不想离开她一步，所以他干脆直接办了个精英签。
　　有效期是五年。
　　这样他就不用来来回回总是因为签证的问题走开。
　　他托了关系搞加急，一开始明明很顺利，可两天后去取的时候突然告知他材料有问题，于是又拖了一周多，气得他投诉。
　　好在泰国和国内只有一小时的时差，他每天早上打电话叫她起床，晚上等到她睡前的点跟她打视频。
　　一开始初夏还接，每次只聊五分钟她就想挂了。
　　后来每天再打给她的时候她干脆不接了，还被她训了一顿，说这样会让她暴露。
　　于是娄帆也不太敢烦到她，间隔三天给她打一次，等三天已经是他的极限了。
　　而这时不知道是哪个狗逼朋友给老娄吹了耳边风，老娄死活不同意他去泰国。
　　“你脑子进水了？放着国内的好日子不过，非得去什么泰国？你被人下降头了？”老娄数落道。
　　许明月一向疼儿子，但这件事上也和老娄统一战线。
　　“娄帆，你跟妈说，你为什么突然非要去泰国？”
　　娄帆被唠叨的心烦，再加上夏夏又不回他消息，他心不在焉地说：
　　“我去出家，我佛缘深厚，大师说要我去那边带发修行。”
　　老娄抓起抱枕狠狠抽了娄帆的后脑勺。
　　“我看你不是佛缘深厚，你是脑子不够。”
　　“爸！”
　　眼见父子俩要掐起来，许明月赶紧说：“你知道他傻你还打，越打越傻。”
　　“妈！”
　　娄帆的不满全在语气里。
　　然后他正色道：“那我说实话吧，其实是我对一个泰国女人一见钟情了，我想和她在那边生活。”
　　老娄一听气乐了，“这个比出家还不靠谱。”
　　许明月也不信：“你为了小夏半死不活的，去趟泰国就能变心？你蒙谁呢？”
　　娄帆舔舔唇，说：“就是....就是因为她长得跟夏夏很像。”
　　他见父母神情有些动摇，继续演：
　　“我真的忘不了她，哪怕是她的替代品也好，这样我能好过一点。至少我现在有动力继续生活了。爸，你不是一直想把劳动力转移一部分到东南亚吗，我可以在那边帮你盯着，我不会再游手好闲了。”
　　老娄背着手思索，看见儿子的精神状态确实比之前好了很多，一时有点拿不准了。
　　许明月灵魂发问：“儿子，你怎么老是喜欢找替身？之前你那些乱七八糟的女朋友不就是珈珞的替身？现在又要找小夏的替身....妈觉得你这样不好。真正爱的人，是没有人可以替代的。我有一天要是死了，你爸再也找不到第二个，因为我是独一无二的呀。”
　　老娄立刻摸木头，“说的什么话，赶紧呸呸。”
　　娄帆何尝不明白这个道理。
　　他曾经之所以能找到方珈珞的替身，是因为她可以被替代。
　　可他却幼稚的以为那就是自己的深情。
　　可在得知夏夏不在了之后，但凡让他看见一个和夏夏的五官有几分相似的人，他都会感到厌恶。
　　他忍受不了任何一个人顶着自己心爱之人的脸继续活在这个世界上。
　　凭什么和她相似的你们活着，她却不在了。
　　那时候起，他终于意识到所有的替身都不过是人变心的借口。
　　夏夏是无法被替代的存在。
　　许明月见娄帆坐在那儿愣神不说话，以为他心里难受，叹道：
　　“算了，你要是觉得有个跟小夏长得像的人在身边陪你，你能开心一点，妈妈支持你。”
　　老娄气的不想说话，他一直觉得他们夫妻俩对娄帆太过溺爱，可真到事上了，他还是做不了一个严父。
　　“你什么时候滚去泰国？走之前跟我去一趟公司，我给你拨一笔款，在那边要干就好好干。”
　　娄帆看着永远支持自己的父母，有些鼻酸。
　　但他很快掩饰掉这种情绪，嬉皮笑脸的跟老娄说话，抱了抱他妈。
　　“我又不是不回来了。”
　　终于，等一切安排妥当，娄帆即将出发前往泰国，却又被绊住了脚。
　　慕婷把他堵在车里，叫了四五个打手把他车玻璃给砸烂了。
　　“许阿姨都告诉我了，娄帆，我瞧不起你！夏夏刚走都没过半年，亏我以为你是真的伤心，结果你去趟泰国都能花成这样，死性不改！”
　　娄帆从车里下来，张嘴想解释又不能说，真是哑巴吃黄连。
　　凌慕婷骂他：“你把那个女的电话给我，我要告诉她真相，凭什么让人家陪你在这演深情啊，狗东西！”
　　娄帆被她追着骂，他绕着车跑了三圈，最后干脆弃车而逃。
　　娄帆心里委屈，他哼哼唧唧的想跟初夏邀功，想说：“你看，我始终没把你供出来，他们都误会我变心了。”
　　结果初夏又又又不接他的电话。
　　原来是她身边又开始出现狂蜂浪蝶。
　　妈的，骚男人，阴魂不散。
　　娄帆此刻看着蒋随舟的眼神就像白雪公主里的继母，嫉妒到恨不得当场喂他一个毒苹果。
　　蒋随舟对这种眼神再熟悉不过了。
　　真正得到的人，怎么可能会是这种表情？
　　一瞬间，蒋随舟对娄帆和初夏之间的情况心里有数了。
　　他游刃有余的一笑，问：“谁过生日啊？”

第149章 爱的重量
　　恰好此时黎初七端着蛋糕慢半拍的走出来，用泰文唱着生日歌，走到初夏面前。
　　“夏夏，生日快乐——”
　　初夏看着同样戴着生日帽的爸爸，歪头‘啊’了一声。
　　“我吗？”
　　然后她想起来了自己护照上的出生日期——今天是Sasi的生日。
　　黎初七鹦鹉学舌道：“娄帆专门赶在今天回来的，他说今天是你的新生日。”
　　此刻娄帆强压下揍人的冲动，对初夏露出笑容。
　　“快许愿吧，小貔貅。”
　　站在一旁的蒋随舟笑容淡了几分，垂下眼，但还是语气温柔地说：
　　“祝你生日快乐。”
　　初夏很给面子的双手合十，在烛光中闭上眼，认真许愿道——
　　“我希望，豆芽一切健康。”
　　蒋随舟和娄帆的目光都柔和下来，注视着她。
　　黎初七跟着说：“我希望夏夏也健康。”
　　初夏笑着和爸爸一起吹了生日蜡烛。
　　娄帆叫佣人准备了一桌菜，堪比过年。
　　四人坐下吃了一顿气氛十分融洽的晚饭。
　　中途，初夏去洗手间。
　　黎初七正埋头吃盘子里的澳洲龙虾，就听见面前传来乒乒乓乓的声音，抬头一看，只见女婿和娄帆的筷子搅在了一起。
　　女婿说：“你可以滚了。”
　　娄帆说：“知道什么叫先来后到吗。”
　　女婿说：“先来后到也轮不到你。”
　　娄帆说：“你以为你算什么。”
　　女婿突然转过头来看着自己，“岳父，告诉他我是谁。”
　　黎初七嘴里叼着龙虾钳，眨眨眼，默默端着盘子去厨房吃了。
　　娄帆见状嗤笑一声，“收买人心谁不会？”
　　他这次回国专门给黎爸带来了绝版天价乐高。
　　蒋随舟眯眼看着他。
　　两个男人同时听见初夏的脚步声，齐齐收回手放下筷子。
　　初夏回到餐桌时，看见一个正端着酒杯喝酒，一个正在剥龙虾。
　　“我爸呢？”
　　蒋随舟不阴不阳地说：“他吃外人的饭吃得太饱，走了。”
　　娄帆把剥好的龙虾肉放到她面前，说：“夏夏，尝尝这个，我专门叫人打捞后立刻空运过来的，很新鲜。”
　　初夏觉得氛围和谐的怪怪的。
　　吃完饭，娄帆又把她拉到露台，用调好的天文望远镜让她看星星。
　　初夏正奇怪他怎么这么有闲情逸致，就听娄帆说：
　　“我给你买了颗星星。”
　　娄帆在看见她护照上的生日起，就向国际天文台捐赠资金，获得了其中一颗小行星的命名机会。
　　“就是这颗，叫初夏星。这是今年的生日礼物，生日快乐，夏夏。”
　　他从背后抱住她，和她一起仰头看向星空。
　　蒋随舟站在玻璃门内，看着两人夜空下亲密的背影，移开了眼。
　　晚上。
　　初夏洗好澡涂好油，却发现这两个男人还赖着不走。
　　佣人一人分饰两角地说：“娄先生和蒋先生坐在同一张沙发的两边，互不理睬。”
　　“娄先生对蒋先生说：你不走？”
　　“蒋先生对娄先生说：你先走我就走。”
　　“娄先生又对蒋先生说：你不走我就不走。”
　　“蒋先生笑了，但笑的可吓人了，然后过了一会儿又来了个林先生，要我把一套新西装和行李箱转交给蒋先生。”
　　初夏抬手无奈道：“好了不用说了。”
　　佣人询问道：“那这两位先生今晚怎么安置合适？”
　　“他们爱睡哪睡哪。”
　　初夏说完就上床睡自己的，只要别来烦她，才懒得管他们。
　　睡到半夜，她开始不停翻身。
　　她现在肚子越来越大，夜里经常腰酸、抽筋，还会因为趾骨疼醒。
　　迷迷糊糊间，又一次因为难受翻身的时候，一只手贴在了她的后腰上轻而缓的帮她按摩。
　　初夏强撑着困意睁眼，只看见黑暗里一个人影坐在床边。
　　接着就感觉他轻轻抚摸上自己的头顶。
　　他的嗓音很低沉，声音很轻。
　　“睡吧，没事。”
　　后来初夏也不知道怎么睡着的，醒来的时候，她的腰侧、腿间、肚子下面全是垫的枕头。
　　她睡眼惺忪的伸了个懒腰，手无意间碰到了床头柜的东西。
　　她抬头看了一眼，然后怔怔的坐了起来。
　　只见倒下的天平此刻却好好的摆在那里，所有的砝码都被放在女小人乐高的一端。
　　而另一端只有一个男小人乐高。
　　唯一多出来的重量，就是套在乐高脖子上的一枚钻戒。
　　天平此刻完美的保持了平衡。
　　她拿下床头灯上贴着的便利贴，看见上面用瘦金体写了一行字——
　　「所有的砝码都给你，剩下的我用余生来平衡。」
　　初夏躺回床上，举着便利贴又看了一遍。
　　接着她把自己的脸用被子蒙上。
　　过了十几秒，她掀开被子，露出不知是因为憋闷还是别的而红彤彤的脸颊。
　　“狡猾的男人。”
　　她举起那张便利贴，在光照下发现了重叠的字迹，结果才意识到这是两张便利贴粘在了一起。
　　她像颁奖典礼揭晓名单一样掀开上面那一张，看见下面的便利贴上写着：
　　「别要他的生日礼物。」
　　不久后。
　　初夏就收到了一座海岛。
　　而蒋随舟直接把命名权也送给了她。
　　“你想给你的岛起个什么名字？”
　　他说的好像玩动物森友会一样稀松平常。
　　初夏想了半天，托着下巴说：“没想好。”
　　蒋随舟点头，道：“没想好岛，这个名字听上去真是有文化。”
　　初夏掐他。
　　之后的日子，她被成为了‘渣女’。
　　因为蒋随舟是个实在过于聪明的男人，他不问她要答案，不问她要名分，也不需要她主动。
　　他只需要初夏做到不拒绝。
　　同时，他会用一切不让她知道的办法斩除对手。
　　比如，当他得知Lom的存在。
　　起因是蒋随舟有一天来公司接她，初夏上车后，发现他的司机看见自己时表情相当复杂。
　　“真的是您啊黎小姐，坤那小子，原来说的是真的！”
　　初夏闻言询问，这才知道阿叔原来和Lom一家认识。
　　蒋随舟听了个来龙去脉，垂眸遮住眼底的神色，迅速抓住了重点。
　　“Lom是谁？”
　　初夏很自然的说：“一个大学生，我给爸爸请的泰文家教。”
　　蒋随舟当时没说什么，但把初夏送回去后，他盯着后视镜里的阿叔，盘问了关于Lom和坤的所有细节。
　　然后他叫阿叔下车，自己开车去了那家中餐厅，装作客人坐下点了一碗干炒牛河。
　　Lom上菜的时候，看见一个西装革履的男人坐在自家餐厅的塑料椅上，男人贵气逼人，精致的仿佛P上去的图层，与这里格格不入。
　　“请慢用。”
　　他把盘子放下，不经意的和那个男人对上了目光。
　　对方有一双凌厉又冷锐的丹凤眼，目光极有穿透力，压迫感极强。
　　少年挠挠头，转身走回后厨，又忍不住偷偷观察着那个男人。
　　蒋随舟吃了一口，立刻就知道这是初夏喜欢的口味。
　　难怪她会认识这种野小子。
　　他在动过一口的干炒牛河下压了最大面值的现金，带着一种不屑于这样的人是自己对手的心情，起身离开了。
　　上车之后，蒋随舟打开遮阳板化妆镜，照了照自己的眼角和脸，意识到自己此刻的行为后，又没好气的抬手关上。
　　突然，车窗被敲了两下。
　　蒋随舟降下车窗，挑眉看向对面那张年轻的脸。
　　Lom笑着，说：“先生，幸好您还没走，这是找您的钱。”
　　少年笑得像一只笨笨的土狗。
　　他完全没有察觉蒋随舟的居高临下和敌意，甚至还问：“我看您刚刚没怎么吃，是觉得味道不好吗？”
　　蒋随舟脸有点僵硬，不想去看那张朝气蓬勃的脸。
　　他目视前方，说：“没有。很好。”
　　Lom松了口气，然后阳光一笑，对他挥手：“那您开车注意安全。”
　　回去的路上，蒋随舟立刻打给林越，让他以公司名义给Lom所在的大学捐款，但条件是要让这个小孩赶紧开学，最好离开泰国。
　　林越立刻去办，和校方达成协议，让Lom以免费交换生的名义去美国读书。
　　他觉得老板有点草木皆兵了。
　　“一个小年轻而已，根本不是您的对手。”
　　蒋随舟却说：“就是因为年轻，而且心地真。不能放在她身边。”
　　于是，初夏再次接到了Lom的辞呈，这次甚至十分正式，是一封邮寄来的手写信。
　　准确来说，是一封少年人的情书。
　　初夏正想认真看看那些真诚的字句，蒋随舟却从背后抱住她吻了上来。
　　“你今天怎么这么粘人....”
　　他不回答，只闭眼不断加深这个吻。
　　同时轻轻抽走了她手里的信。
　　吻的难舍难分之际，蒋随舟却突然停下，问：
　　“你觉得我老吗？”
　　初夏眨眨眼，说：“不年轻。”
　　他咬了一下她的耳垂，然后就抱着她不说话了，不知道在想什么。
　　初夏笑了笑，在他耳边说：
　　“没事，我不嫌弃。家有一老，如有一宝。”
　　然后她的唇就又被封上了。

第150章 林越の打工日记
　　来到泰国的第不知道多少天。
　　天空蓝的要死。
　　而我还得上班。
　　哈哈，想死。
　　我随便对付了几口芒果糯米饭，一边开往公司一边用电话和秘书核对黎总未来一周的安排。
　　黎总现在每周只工作四天，每天四个小时，所以她对于工作效率的要求高到变态。
　　凡是她出席的会议，所有人必须提前准备好构思和方案，每个人讲话的时间不能超过十分钟，会议整体要控制在40分钟内，30分钟最佳。
　　且如果会议结束时没有得出任何结论或建设性想法，会被视为无效会议。
　　如果出现三次无效会议，直接整组人滚蛋。
　　这就导致Nara的全体员工都表达能力极强且以结果为导向，同时没有浑水摸鱼之辈。
　　黎总和蒋总的做事风格截然不同，我至今未能适应。
　　蒋总做事雷厉风行，奖惩分明，有时候甚至有些太过不近人情。所以寰宇的工作氛围非常高压、紧绷、让人喘不过气。
　　我没毕业就进寰宇实习，后来一年升总助，经历的是千军马万过独木桥，抗压能力是最基本的，所以面对这种工作环境时，我觉得很正常。
　　因为蒋总给的实在太多了。
　　这就是为什么所有寰宇人天天累得要死，却仍有许多人削尖脑袋往里冲。
　　到手的钱是实打实的，年终奖更是毫不手软，蒋总从不搞虚的。
　　而黎总是个说话非常温柔但做事绝对强硬的人，这就导致我有些拿不准她的态度。
　　不过她的公司团队氛围极好。
　　女性每月有一天带薪‘月经假’。
　　下午三点行政准时把下午茶发在每个人的工位上。
　　每个季度都有旅游基金，年终奖也很丰厚。
　　除此之外，公司内不允许吸烟，性骚扰事件几乎为零。
　　因为公司三层70%都是女性，这就造成了一个有趣的现象——男人想在这里生存，必须学会尊重女人。
　　开黄腔不可以。
　　暴力沟通不可以。
　　借吸烟搞小团体不可以。
　　有些比较鸡贼的哥们，在他们的办公桌上放了几本和女性主义有关的书，因此大受女人欢迎。
　　而他们每次团建时喝了点酒就像端午节的白素贞，原形毕露。
　　我就曾目睹一个哥们对公司的规章制度嗤之以鼻。
　　他私下说：“女人就是心眼细，事儿逼。要不是给我的工资比别的公司都多，我才不在这伺候女领导呢。”
　　然后我第二天就看见他专门给女领导买咖啡。
　　而我记得上次让他专门送咖啡的是同组的一个女同事。
　　果然，没过多久这哥们东窗事发了。
　　起因是女领导和女同事发现自己的手链和香水竟然都是同款。
　　我不需要听八卦就知道，这个蠢货买礼物直接买两份一样的，而他完全不了解女人这种生物，她们的直觉堪比玄学，况且女人是一起上个厕所都能成为姐妹的群体。
　　后来这哥们直接社死，升职无望，还备受女性排挤，没过多久自己就主动离职了。
　　我始终觉得，男人不觉醒光女性觉醒有什么用呢？
　　我将如今的性别矛盾定义为——女性日益增长的思考能力和落后的男权骗术之间的矛盾。
　　之所以能得出这样的结论，是因为自从我到Nara工作之后，开始有了大量的个人时间去想些有的没的。
　　和跟在蒋总身边没日没夜的干完全不同。
　　黎总从不在非工作时间找我，那就意味着，我只需要一周四天待命四小时，其他时间她从不干涉我，只会问我要结果。
　　她不管我是怎么干的，什么时候干的，只要在她要结果时我能拿出来，我就是个好员工。
　　说真的，这让我极度不适应。
　　因为高强度工作让我根本没有自己的生活，突然闲下来后，我变得很空虚。
　　好在蒋总是个壕无人性的资本家。
　　他很擅长使唤我拉磨。
　　现在我刚停好车，他的电话就打过来了。
　　“她在公司？”
　　“黎总今天有一个会议安排，应该在。”
　　“应该？”蒋总声音瞬间冷下来了：“她的车不在，家里也没人。”
　　我秒懂。
　　老板这是找不到人了妄图通过我这个间谍获知黎总的行踪。
　　“那老板，我现在就给黎总买份早餐送上去看看她的情况，然后立刻给您回消息。”
　　蒋总‘嗯’了一声，不放心的交代我：“别给她买甜的，上次产检医生要她现在控糖。”
　　我从善如流的答应后等老板先挂电话，之后迅速行动，果然在办公室看见了他眼珠子上的人。
　　“黎总，您今天来得这么早？”
　　黎总没抬头就预判了我下一句要说什么，她问：“蒋随舟找你了？”
　　“是的，蒋总去接您扑了空，有点着急。”
　　“娄帆送我来的，你不用跟他说。待会会议的memo你现在发我。”
　　“没问题黎总，没有您的允许我绝对不会多说。”
　　我雷达瞬间亮起，给黎总发memo的同时立刻切小窗给蒋总发消息。
　　此刻我就是无间道里的刘德华——
　　「有内鬼，终止交易！」
　　啊不是。
　　「蒋总，娄先生送黎总来公司的。」
　　之后我就跟着黎总去开会，期间蒋总的消息一直弹个不停，搞得我不得不一边听会议内容一边单手打字。
　　「她几点到的？」
　　「她提到娄帆的时候什么表情？」
　　「她现在在干什么？」
　　我一边通风报信给蒋总，还得记下会议上黎总的吩咐。
　　我就是泰国的霹雳娇娃。
　　我应该赚两份钱。
　　这是我应得的。
　　(｡•́︿•̀｡)
　　会开到一半时，黎总似乎有些不太舒服。
　　我立刻观察了她的脸色，发现她的细眉轻轻拧着，手抚在肚子上。
　　我赶紧上前询问，生怕她出什么问题我会被蒋总大卸八块。
　　“没事，胎动的有点厉害。今天先到这里吧。”
　　我看着好几个女同事围在黎总身边，给她擦汗，帮她递温水，还有过来人给她传授经验，我意识到自己在这个场合有点多余，迅速退下然后继续通风报信。
　　「蒋总，黎总开会的时候突然不舒服了。」
　　我还在打字询问他过来要多久，老板却秒回——
　　「给我开门。」
　　我吓了一跳，往公司的玻璃门外看过去，只见老板正紧皱着眉心看表。
　　公司的门是刷脸的，堂堂寰宇集团的总裁就这么被关在外面，等我去给他开门。
　　我爽了。
　　但我没敢表现出来。
　　我赶紧跑过去把他请进来，老板大步往里走，一边走一边问：“她难受多久了？”

第151章 孕晚期
　　会议室。
　　初夏看见突然出现的男人，有些惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　蒋随舟走过来，围在她身边的员工赶紧纷纷让开。
　　他俯身观察了一下她的脸色，问：“哪不舒服？”
　　初夏看了林越一眼，后者摸摸鼻子抠抠手。
　　“没有不舒服，就是胎动而已。”
　　蒋随舟却不放心。
　　自从上次发现她晚上睡不好后，他开始每天学习孕期知识，真的用心去了解以后，他才知道生育要付出的代价。
　　同时，那些分娩时发生危险的案例让他越看越焦虑。
　　大出血的概率是5%-15%；
　　会阴撕裂在顺产时概率高达85%；
　　羊水栓塞是指羊水进入了产妇的血液，抢救的时候甚至可能搬空一座城市的血库给产妇全身大换血....
　　蒋随舟极度害怕以上任何一种情况会发生在她身上。
　　她的凝血功能一直不太好。
　　加上她现在怀孕八个多月了，已经进入孕晚期，需要随时注意。
　　蒋随舟有力的臂弯穿过她的膝窝，直接将初夏打横抱起。
　　林越见状立刻走在前面为他刷开一道道玻璃门。
　　初夏被他轻轻放在车上，发现他车上不知道什么时候安了孕妇安全带。
　　蒋随舟说：“还是去医院看看，行吗？”
　　初夏觉得他小题大做：“不用了，我待会约了人。”
　　‘咔——’
　　蒋随舟坐在驾驶位，闻言把安全带扣入卡槽里的动作都变慢了。
　　他的手搭在方向盘上，面无表情的沉默了一会儿。
　　“娄帆？”
　　初夏看着他竭力想装作不在意的样子，忍住了笑。
　　她故意气他，说：“雷普利。”
　　只见蒋随舟握着方向盘的手背血管一根根鼓起。
　　他神色很淡，目视前方开车，说：“行，我跟你去。正好跟他聊聊那个木雕。”
　　初夏看他的神态，感觉他会弄死雷普利。
　　她笑着说：“骗你的，之前我让人搞得比赛已经到决赛了，我想去现场看看。”
　　她说的是泰国手工艺大赛。
　　听选拔主管说，海选有上万人，进入决赛圈的一共34人。
　　到场时，比赛已经开始了。
　　初夏只看了半场，但有一个女孩给她留下了很深的印象。
　　因为她的藤编技术又快又好，后来她还得知她叫阿琳，是个缅甸人。
　　这次比赛入围的人可以获得Nara的培养基金，并进入Nara工作，薪资高于市场价。
　　隔天，选拔主管报上来入选的名单里，初夏没有看见阿琳的名字。
　　她在询问后得知，阿琳被刷下的理由是——
　　缅甸人，且已婚未育。
　　前者她尚能理解，好多缅甸人不想种罂粟跑出来谋生路，会遭到雇佣市场的不信任。
　　但后者她得知后非常生气，没想到她这种事竟然发生在她眼皮底下。
　　然后她又看了名单，发现有一半以上的男性入围者。
　　并非她对男性抱有偏见，只是像泰丝、藤编这样的技术，明明是女性更具天然优势，因为她们的手更加灵巧。
　　于是初夏让所有入围的人重新提交作品，并且实行匿名。
　　评委不知道他们的性别、身份，只按实力录取。
　　这一次，交上来的名单女性占比超过八成，甚至还有一个残疾人，用脚编出了极有创意的作品。
　　她直接开除了选拔主管，并让人事部出企业文化做员工培训。
　　之后的日子，初夏每天都安排的劳逸结合。
　　工作以外的时间还是有很多，她会做做孕妇瑜伽，好好休息，定时产检。
　　这个过程里，娄帆和蒋随舟经常陪伴，特别是产检，这俩人从不缺席。
　　有一次甚至有护士私下来问她，到底哪个是孩子的爸爸，护士怕叫错人尴尬。
　　被问到的时候，初夏的表情静了两秒。
　　她一直让自己尽量不要去想起沈斯仁。
　　她有一次问起娄帆和蒋随舟，沈斯仁怎么样了。
　　他们两个都是类似的回答：“不太清楚，还是老样子吧。”
　　这两个男人在这件事上默契的有点出奇，并且他们都对沈斯仁绝口不提。
　　初夏后来也就不再问了，因为她怕听见他真的去自首认罪的消息。
　　毕竟他是豆芽的爸爸。
　　初夏现在有点理解有孩子的离婚夫妻分开后对彼此的那种复杂感受了。
　　不是因为还爱着，更多是说不清道不明的一种‘希望对方好’，因为即便豆芽是个意外，但也是他们真的爱过的证明。
　　此刻护士看她表情不太好，以为自己多嘴了，赶紧离开了。
　　可她忘了帮初夏穿鞋。
　　这是曼谷顶级的私立医院，服务没的说。但这个护士估计是新来的，一时疏忽。
　　初夏没在意，她坐在床边慢吞吞的自己试图把鞋穿上，可她现在弯不了腰，只能用脚去穿。
　　蒋随舟进来的时候看见她正安安静静的坐在那儿自己努力穿鞋，心一下特别难受。
　　“怎么不叫我。”
　　他做手术的那条腿跪在冰凉的地面，蹲跪着给她穿鞋。
　　蒋随舟先摸了摸她的脚心，隔着袜子都感觉有些发凉，皱眉道：“我想跟你商量一件事。”
　　“什么？”
　　“能不能回国？”
　　初夏回以沉默。
　　蒋随舟对泰国的医疗资源不放心，在京市，至少在他可以控制的范围。
　　他能在京市给她安排一切顶尖的资源。
　　初夏不说话，见蒋随舟给自己穿好鞋后，仍试图说服她：“如果你喜欢泰国，生完以后再过来偶尔住一住也可以。”
　　她觉得他本末倒置了。
　　“蒋随舟，你是不相信我能做出对自己最好的选择是吗？”
　　蒋随舟怔住。
　　娄帆进来时看见两人都有点沉默，他看了蒋随舟一眼，发现他的眉心有浅浅的悬针纹。
　　“怎么了这是？”
　　娄帆不明所以，摸摸初夏的脑袋，直言道：
　　“我刚刚专门去跟这边的医生聊了聊，觉得不太行，语言是个大问题，咱能不能在预产期之前回国？”
　　娄帆一向有什么说什么，初夏也知道，但一个两个都来跟她这样说，她有点烦。
　　“是因为不方便你听懂所以才要我回国？”
　　娄帆被她怼的一愣。
　　他不知道初夏怎么突然生气了，赶紧追上，却听她头也不回道：“以后产检你们都别跟来。”
　　蒋随舟站在原地垂下眼，不说话。

第152章 偷偷牵手
　　初夏不愿回国，于是蒋随舟把全泰国所有最好的医院都考察了一遍，最后得到的结论是——初夏目前选择的这家就是最好的。
　　林越感觉老板是原地兜圈子。
　　他劝道：“以黎总现在的能力，她一定会给自己最好的。您放宽心。”
　　蒋随舟其实也知道，但他不做点什么就会焦虑。
　　除了因为初夏的预产期即将到来而焦虑，还因为他觉得自己不像以前一样再被她需要。
　　就像一个习惯掌控的人变得无处使力，他也清楚自己必须换一种模式和她相处。
　　然而隔天，初夏就通过林越预约了他的工作日程。
　　蒋随舟到达时才得知她花心思安排了一场和凯提亚公主的会谈，目的是为了把他引荐给泰国皇室，借此渡过分公司的难关。
　　会谈进行的很顺利。
　　蒋随舟的外资对泰国来说是非常重要的两国之间的渠道，凯提亚承诺回去和枢密院商议特事特办。
　　如果此事促成，分公司的处境将不再像现在一样艰难。
　　送走公主的时候，蒋随舟不着痕迹的看向初夏。
　　他刚刚并未在公主面前表现出两人的私人关系，只装作是认识的商业伙伴。
　　此刻，蒋随舟悄悄在桌子下牵住了初夏的手。
　　初夏感觉到后没有甩开他的手，两人肩并肩站着目送公主，脸上都是十分商务的微笑表情。
　　“还生我的气吗？”他低声问。
　　“生什么气？”初夏问。
　　“医院的时候，我不该说干涉你决定的话。”
　　这句话似曾相识。
　　因为几年前，初夏也曾有过这样‘讨好’他的时期。
　　她仰仗他的资源，享受他的照顾，忌惮他的利用。
　　而如今，时过境迁，天平翻转。
　　初夏说：“蒋随舟，你不用这么小心翼翼。”
　　她一边对公主微笑点头，一边在桌子下悄悄捏了一下男人厚实的手掌。
　　“假死出国是为了让我和爸爸彻底摆脱蒋载兴引起的纠缠和影响。现在事实证明，没有了他那件事的束缚，我可以完全放开手脚做自己。如果回国，我又会卷进旧人旧事之中。”
　　蒋随舟的心蓦地一紧。
　　“没有了....我在，蒋家对你来说不会再是威胁....”
　　他想告诉初夏，已经没有旧人需要她面对了。
　　可看似安慰的话，如今说出来却太残忍。
　　他和娄帆私下达成过共识，在她生产之前，沈斯仁的事能瞒就瞒。
　　然而，蒋随舟忽略了一个人。
　　......
　　京市。
　　寂静的夜。
　　盛京时还跪在爷爷的灵堂里。
　　他的肩膀戴孝，双眼空洞。
　　潘秘书过来将他搀扶起来，送上了车。
　　回到盛宅，家里人来人往，唯独少了爷爷。
　　老人家年纪大了，原本好好颐养天年，还能撑上几年。
　　可他最疼爱的孙子隔三差五就发病，派人24小时看着他就是为了防止他想不开。
　　盛京时状态不好，公司的事不能没人管，他那个爹也是个不中用的，老爷子只能亲自上。
　　有人说，一个人的心力要是都用完了，就该走了。
　　孙子要操心，公司要操心，加上他自己的身体已经外强中干，一场流感，人就走了。
　　但老爷子是个明白人，生前最后一刻也不糊涂。
　　他把遗嘱立的很清楚，到最后都在为自己的孙子解决后顾之忧。
　　此刻，潘秘书推开祠堂的门。
　　他看见盛京时很安静的跪在蒲团上，往火盆里烧纸。
　　潘秘书陪伴了盛老爷子大半辈子，此刻也心头哀恸，看见这一幕更是忍不住眼眶发酸。
　　“京时，回房休息吧。”
　　盛京时仍机械的往火堆里扔黄纸。
　　“我等爷爷回来，他们说，人死后没多久都会回来看看。”
　　潘秘书握住他的肩膀，递给他一个文件袋。
　　盛京时毫无焦距的目光移过来，“这是什么？”
　　潘秘书说：“你爷爷一开始不让我告诉你，但他咽气前，专门嘱咐我，要我告诉你。你打开看看吧。”
　　盛京时打开文件袋，里面是一叠照片。
　　照片上的环境有的是在机场，有的是在国外。
　　盛京时一张张翻着，神色浮现怀疑。
　　“爷爷为什么要调查娄帆？”
　　话音刚落，他翻看照片的手顿时凝滞。
　　照片显然是从很远的地方偷拍的，模糊的画质映出一男一女，他们在露台上拥抱在一起。
　　盛京时的瞳孔瞬间收缩，仔细看着那个照片中的女人。
　　她站在暗影里，只能让盛京时看出一个模糊的轮廓，但站在光影里的娄帆五官清晰，他抱着那个女人笑的很开心。
　　盛京时不是没听过圈子里的传言，说娄帆被凌慕婷揍了，因为他爱上了一个泰国女人，人跑到泰国去和对方厮混。
　　如果不是因为娄帆当时已经走了，他一定不会放过他。
　　那是一种很矛盾的情感，他明明非常厌恶他总是缠着夏夏，可当得知他移情别恋，盛京时又很愤怒。
　　而此刻，一个荒谬的猜想在脑海中浮现。
　　“潘叔，娄帆爱上的泰国女人是谁？”
　　潘秘书没有直接回答他，而是又拿出手机给了他一张海关的记录。
　　“不止娄帆在泰国，我查到蒋随舟前段时间也前往泰国，打听到他原本的行程只有三天，但他至今都没有回来。”
　　盛京时的眼睛突然迸发光彩。
　　只有一个娄帆他还不能确定什么，但蒋随舟同时也在泰国，也未免太巧了。
　　但他紧接着又压抑住自己内心不断翻涌的希望。
　　“万一....万一只是一个巧合呢？”
　　潘秘书说：“京时，你知道你爷爷闭眼前，重复的最多的一句话是什么吗？”
　　盛京时怔怔看向他，听见潘秘书哽咽着说：“他说，只要京时好好活着，他愿意去地府交换。”
　　自从夏夏出事后，他就患上了双相情感障碍，病情发作的时候，就像有地狱使者在他耳边蛊惑。
　　——跳下去。
　　——跳下去。
　　他控制不了自己的念头和身体，有时候上一秒还在等红绿灯，下一秒就突然到了街上，整个世界都很嘈杂，有时甚至会幻听。
　　医生说这是躯体化障碍，目前没有太好的办法，只能吃药。
　　他狂躁的时候把自己锁起来，根本无法出门。
　　潘秘书每次来开门，都会看见他房间里被砸的乱七八糟。
　　后来已经到了需要打镇定剂的程度，因为爷爷怕他会伤到自己。
　　而有时他又会变得非常安静，低落到躺在地板上一天，不吃不喝。
　　明明是在干燥的室内，但他就是感觉浑身湿淋淋的，有海水不断没过自己的脚面一直到胸口，直到最后淹没口鼻。
　　窒息感让他突然醒来，他不知道什么时候到了浴室自己把自己按进了浴缸里。
　　抑郁和狂躁的来回转换，让他无法正常生活。
　　盛京时也想回到公司，可尝试了几次，甚至会在开会时突然打开窗户自杀。
　　流言四起，最后爷爷不得不出面，才稳住了局面，不至于让股价受到影响。
　　他有时候在想，是不是因为自己对夏夏太差劲，所以受到了惩罚。
　　可明明....明明他也曾用尽一切力气去爱她....
　　为什么这爱伤人又伤己....
　　每当这时候，盛京时都想干脆去陪她算了。
　　可他看见爷爷担忧又痛心的眼神，心中只剩下愧疚。
　　他没有去死的权利。
　　他不能让爷爷白发人送黑发人。
　　可如今，爷爷不在了。
　　盛老爷子就是知道盛京时的心理，所以在最后时刻让潘秘书一定要给他的孙子活下去的希望，哪怕是虚假的。
　　“京时，是不是巧合，你去一趟就知道了。”潘秘书说。
　　于是，盛京时在爷爷的葬礼过后，飞往了曼谷。

第153章 蓦然回首
　　这天是泰国的水灯节。
　　人们喜欢用芭蕉叶和鲜花制作水灯，然后去湄南河或者任何有水的地方，放置一盏水灯，代表厄运远离。
　　娄帆从几天前就跟初夏说一起去放灯，蒋随舟不同意。
　　她现在怀孕36周，人多的地方能不去就不去。
　　可初夏看见爸爸渴望去玩但不说出来的表情，一下就心软了。
　　于是娄帆说瞒着蒋随舟偷偷一起去。
　　初夏看着爸爸有些跃跃欲试，没说什么只好答应了。
　　自从娄帆隔三差五的带爸爸玩，爸爸倒是比以前外向了很多。
　　三人等到太阳落山才出门，恰好赶上热闹的夜市。
　　湄南河上漂流的烛光已经汇聚成了一条流动的星带，许多穿着泰国传统服饰的男男女女们此时正在河边放灯。
　　他们双掌合十，闭眼许愿。
　　初夏给爸爸和娄帆都买了一盏灯，让他们去放，自己站在人少的地方等他们。
　　娄帆本就是为了初夏才来放的，他接过没推辞，许愿的时候一直在心里说——
　　希望夏夏顺利生产，母女平安。
　　黎初七也放了灯，愿望是——
　　希望夏夏平安，希望豆芽平安。
　　初夏专门找了一个显眼的佛塔等他们，佛塔每一层都供着暖黄色的香烛，加起来有上万盏，成为夜色中最璀璨的地标。
　　她看见这边也有人在祈福，于是站在佛塔下也跟着双手合十。
　　初夏闭上眼，无声默念：“希望豆芽一切平安。”
　　此时广场上齐聚了上万人一起大声倒数，同时放孔明灯。
　　无数盏孔明灯冉冉升空，铺成了一条通往夜空的银河路。烟花燃尽后像一颗颗星星闪烁在黑色天幕之上。
　　暖黄色的光晕将初夏的身影映出一层轮廓光，她听见声音仰头，看见成千上万个孔明灯如同星星一样铺出了一条通往天上的路，缓缓露出笑容。
　　正发呆间，一朵花出现在她的耳边。
　　她下意识一侧脸，正好撞上娄帆的嘴巴。
　　一张帅脸正得意的对她笑，正中下怀。
　　娄帆偷亲成功，把散发着香气的茉莉花别在她耳后。
　　初夏抬手去摸，和娄帆正说着话，突然，一阵拳风擦着她的眼睫，快到让她没看清。
　　娄帆被人一拳打在脸上，身体受到力量惯性倒在地上。
　　她吓了一跳，周围是惊叫声，她想往后退，下一秒肘心就被人拉住。
　　初夏转头，看见一张许久未见的脸，此时对方的五官都因愤怒而扭曲。
　　“盛京时？”
　　......
　　2小时前。
　　盛京时下了飞机其实有些茫然。
　　他并没有做好准备，去接受一个虚假的希望。
　　因为他害怕希望会破灭。
　　盛京时常常想，如果再见到初夏，自己会说什么。
　　想来想去除了三个字之外，他发现自己什么都没资格说。
　　回顾他们的开始，盛京时以为只是一场各取所需的逢场作戏。
　　当时他不是看不透初夏接近自己的目的。
　　她漂亮，却不是真的单纯。
　　她柔弱，却不是真的顺从。
　　她总是会在恰到好处的时机提出要求，让他心甘情愿为她花钱。
　　盛京时一开始瞧不起她，然后觉得花点钱也没什么，后来被她分手又觉得她不就是要钱吗，他可以给她.....结果，他成了那个苦苦纠缠却还是被她抛弃的人。
　　他能给的一切她都不稀罕了。
　　所以后来他想方设法引起她的注意，得不到她的爱，得到她的恨也好。
　　盛京时从那时开始就觉得自己病了。
　　爱上黎初夏等于病入膏肓。
　　直到....他完全彻底失去了她....
　　他才发现他们在一起时，自己好像从没倾听过她的内心，不在乎她的喜好，要求她按照自己的意志生活，完全把她用来满足自我的情感。
　　他从来没问过——夏夏，我这样爱你，你喜欢吗？
　　也许是因为他害怕听见她的回答。
　　他害怕面对自己其实是一个根本不懂怎么去爱的人，他不知道爱的样子，不清楚爱的方式，不擅长爱的表达，更不知道自己很爱很爱的人如果不爱自己要怎么办....
　　他以为只要和她在一起就好。
　　时间那么多，她总会习惯他的。
　　时至今日，盛京时懂得了这些之后，其实依然不知道要怎么去爱。
　　他迷茫的走在人群里，看见一个背影很像夏夏的人，就凭着本能追了过去。
　　他准备了很多话，他模拟着向她道歉的语气，他颤着手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　可那人转过来，却不是夏夏。
　　一瞬间，巨大的幻灭感和失望让他呼吸困难。
　　这就是盛京时最害怕的事，他没有下飞机直接去潘秘书给的地址，就是害怕这一刻。
　　万一....万一不是她呢....
　　盛京时失魂落魄的转身时，看见了一座佛塔。
　　佛塔上空是漫天的孔明灯，万千蜡烛汇聚出莹莹暖光，他看向灯火阑珊处，一瞬间心脏如同被人握住。
　　盛京时怔怔看着前方，佛塔的后面，是正在闭眼许愿的她。
　　他的瞳孔扩大，下眼睑不受控制的抽搐了一下。
　　盛京时往前迈了一步，脚掌却像踩在棉花上，一瞬间天地颠倒，有一种失去地心引力的感觉。
　　“夏夏....”
　　他无意识的喃喃叫出声，可周围人声鼎沸，将这毫不起眼的一声呼唤掩藏。
　　盛京时走着走着开始奔跑，撞到行人也毫无知觉。
　　他的眼睛只有一个目标。
　　近了。
　　越来越近了。
　　可他的脚步突然停下。
　　盛京时看着初夏的笑容，突然意识到，她此刻是真的开心和放松。
　　而这样的笑在她和自己在一起时，从来没有见过。
　　他停在离初夏几步远的地方，站在人来人往之中，像一个孤魂野鬼，难过的如同在人间站错了位置。
　　或许....
　　他不该打扰她。
　　盛京时不是傻子，他在得知初夏可能活着之后就意识到，也许她真的厌烦了京市的一切，想要远离自己，远离一切伤害过她的人和事。
　　爱到底是什么，盛京时不知道。
　　但他想，如果夏夏因为他的发现又跑去别的地方呢....
　　她好像总是没有家。
　　一想到这里，盛京时的心不受控制的发疼，眼圈红了。
　　他就这样傻傻的站着，静静注视着初夏，看不够一样。
　　而下一秒，他看见娄帆来到她的身边，亲了她一下。

第154章 羊水破了
　　娄帆倒在地上，懵了两秒。
　　他用舌尖顶腮，满嘴铁锈味。
　　一声‘盛京时’，让他倏地抬头看过去。
　　只见盛京时正攥着初夏的胳膊，他不停的呼吸着，像是缺氧一样，后背和额头全是汗，整张脸白的不太正常。
　　娄帆对他发病的事有所耳闻，此刻立即从地上爬起来，不敢让他靠近夏夏。
　　他已经比之前成熟了很多，被突然揍了一拳没有发火还手，而是捏着盛京时的肩膀试图让他离远一点。
　　“我来和你说，你有什么都可以问我，你先松开她。”
　　娄帆说着要推开盛京时，可盛京时却像是听不进去话一样，一直在自言自语的重复——
　　“为什么...为什么...既然你已经走了...为什么不能一视同仁....”
　　初夏感觉盛京时的手像铁钳，用力到她的手臂都有些发麻。
　　她皱眉轻声说了句‘疼’，娄帆再也按捺不住，用力推了一把盛京时。
　　“你弄疼她了！”
　　就是这一推，刺激到了盛京时紧绷的神经，他红着眼死死瞪着娄帆，厉声质问：“你凭什么在她身边！”
　　“你如果真的爱她，当初就应该像沈斯仁一样自杀去陪她！”
　　初夏闻言耳朵‘嗡’的一声，周围一切都安静了。
　　她怀疑自己听错了。
　　“你说什么？”
　　娄帆听见这句话也愣住了，立刻搂住初夏，说：“夏夏，你听我说....”
　　盛京时此刻也意识到了什么，他惨白着一张脸站在原地，张了张嘴，一个字都说不出来了。
　　初夏盯着娄帆，难以置信。
　　她看见娄帆的神色一瞬间变得很紧张，就知道这不是气话，而是事实。
　　但她还是不死心的问：“你们说....沈斯仁怎么了？”
　　娄帆脸上着急，没有料到会现在被她知道这件事。
　　他怕她承受不了，顾左右而言他的说：“也不一定，现在什么说法都有，我们不如先回家，回去，回去我一定我帮你求证一下....”
　　“盛京时，我要你告诉我。”
　　初夏不信娄帆，她抓住了盛京时的手腕，抬头紧紧盯着他。
　　“我要你告诉我实话。”
　　盛京时此时再次出现躯体化症状，他感觉耳朵里灌满了水，被初夏握着的手上也全是水。
　　他低头看了眼自己的脚下，水已经淹没了膝盖，让他双腿如石头一样僵硬。
　　盛京时意识涣散，但初夏的脸和声音就在自己面前，那是日日夜夜思念了无数遍的人。
　　他的嘴比脑子更快，无意识地说：“他死了....他去找你了....我也想...但爷爷....还有爷爷....”
　　说完他才想起来，爷爷已经不在了。
　　而初夏在听见这句话的一瞬间，突然低头看向自己的脚面，发现羊水破了。
　　随之而来的是每十分钟一次的宫缩，她的腹部变得发紧，伴随着类似痛经一样的疼痛。
　　她有些害怕，但强迫自己镇定。
　　娄帆第一个发现她的异常，吓得立即叫了救护车。
　　他大声喊着人群中的黎初七，让他不要乱跑怕不顾上他会走丢，又对着人群不停喊‘让开’，努力去为救护车来到隔开一条通道。
　　盛京时此刻才回神，看见初夏扶着一旁黎初七的胳膊，下唇被她自己咬白了。
　　他想扶住她的身体，却被娄帆用力推开。
　　娄帆揪住他的衣领，眼神狠厉到像是要杀了他。
　　“你满意了吗？”
　　最后救护车只能允许一个人上去，初夏叫了一声：“爸爸——”
　　娄帆心急如焚，但还是选择让黎初七坐了上去，然后他跑回自己的车上一路跟在救护车后面。
　　盛京时也跟着赶到了医院，他的眼底只剩下恐惧。
　　蒋随舟接到黎初七的电话时，正在寰宇处理工作。
　　他听见电话那头一直有救护车的声音，心中顿时有种不祥的预感。
　　“怎么了？喂？”
　　蒋随舟听不见对面的声音，心神不宁。
　　他立刻拿起外套一边往外走一边听着电话里的声音，不敢轻易挂掉。
　　林越跟出来的时候看见蒋随舟正不断按着电梯按钮，就知道出事了。
　　“蒋总，怎么了？”
　　蒋随舟刚想开口，就听见电话里传来黎初七的哭声。
　　“女婿...女婿，夏夏流了好多血...”
　　他拿着手机的手顿时一颤，眼前黑了一瞬，有些眩晕。
　　此时电梯开了，他不记得自己怎么走进去的，但他让黎初七冷静下来。
　　“你听我说，你现在不能哭，夏夏会害怕，你是她的爸爸，你不能哭，听见没有！”
　　黎初七立刻憋住气。
　　蒋随舟又说：“很好，你做的很好。你现在把电话给一边的医生，快！”
　　救护车里的医生告知了蒋随舟地址，他的油门一脚踩到底，林越都没能上车。
　　蒋随舟一路闯了无数个红绿灯，往医院门口跑时腿磕在了台阶上，但他停都没停继续往里跑。
　　他直接放弃电梯，从楼梯上一层层爬上去，推开重重的消防门时，衬衫的前胸和后背全湿了。
　　蒋随舟皱着眉，不停寻找，不知道夏夏到底在哪里，正想问导诊台时，突然发现走廊尽头有一群人在围观。
　　人群的缝隙间，娄帆把盛京时按在地上打，一拳又一拳，把他揍得满嘴全是血。
　　蒋随舟冲过去拽住娄帆的衣领，一开始还能保持镇静，一遍遍询问：“夏夏呢？夏夏在哪？”
　　可娄帆仿佛什么都听不见一样，他的眼里是歇斯底里的癫狂，还在向盛京时挥拳。
　　蒋随舟也彻底爆发了，一拳揍向娄帆，声嘶力竭地大吼：“我问你夏夏呢！！！！！”
　　此时，娄帆的魂魄才像是归位一般，喃喃道：“我听不懂....我听不懂医生的话....”
　　他指向前面的产房，蒋随舟直接把他扔下，从始至终没看过满脸是血的盛京时。
　　他要进去的时候却被护士推了出去。
　　护士用中文对整个走廊喊：“产妇家属在哪！快来签字！”
　　三个男人异口同声道——
　　“在这！”
　　“我是！”
　　“她怎么样了？”
　　护士皱眉道：“你们三个到底谁是？！”
　　娄帆早已冲过来，说：“我可以签。”
　　蒋随舟拦住他，急声问：“她爸呢？”
　　娄帆愣了一下，茫然的看向四周。
　　盛京时从地上爬起来擦掉脸上的血，跟着一起找。
　　最后蒋随舟在走廊拐角处发现了瘫坐在地上的黎初七，他满身满手都是血。
　　蒋随舟看见那些血的一瞬间，心里有什么东西塌了。
　　但他强撑着不让自己散架，把黎初七拎起来，拉着他说：“签字！”
　　黎初七双目失神，被吓傻了。
　　蒋随舟对他吼道：“签字！签！快点！”
　　娄帆直接拿着黎初七的手签了字。
　　一张全是血手印的知情确认书还给护士，蒋随舟声音颤抖的问：“她怎么样？”
　　护士冷嘲道：“你是孩子的爸爸？现在知道问了？早干嘛去了？”
　　说完‘砰’一声把门关上了，蒋随舟呆滞的看着脸前的门，六神无主。
　　他猛然意识到了什么，然后仓惶地望向四周，发现全是穿着普通的泰国老百姓。
　　这里不是一开始定好的医院！
　　一瞬间，失控的心慌感蔓延了他的四肢百骸。
　　他头皮发麻，心跳急速泵血，一路麻到了指尖。

第155章 濒死体验
　　产房内。
　　初夏已经全然忘记了害怕。
　　她一直咬牙配合导乐的口令呼吸用力，长长的留置针扎进手臂里，但她已经忘记了，手臂用力的握着产床的扶手。
　　无痛开了，但她还是觉得痛。
　　不知道过了多久，她开始感觉视力模糊，眼前出现闪光感，接着吐了。
　　她在失去意识后开始浑身抽搐，刚刚训斥蒋随舟的护士立刻抬起初夏的下颌让她咬住自己的手。
　　产房内传来阵阵惊呼声。
　　......
　　产房外。
　　医生说的泰文，只有蒋随舟听得懂。
　　娄帆看见他身形晃了一下，抓住他厉声问：“说了什么？你说啊！夏夏怎么了？！”
　　“....妊娠子痫，顺不了了，得剖。”
　　蒋随舟一边说一边看向黎初七，他此时已经渐渐恢复了神志。
　　蒋随舟眼睛通红，他搓了一把脸，撑着浑身错位凌乱的骨头，对黎初七说：
　　“下病危了，你要签字。”
　　说完也不管黎初七听不听得懂，拿着他的手颤抖着，让他签了一张又一张。
　　蒋随舟感觉身体里所有的血液都空了，也不知道自己究竟都签了什么。
　　盛京时靠着墙的身体跌坐在地。
　　娄帆目光涣散，不知道自己能做什么。
　　紧接着初夏被推了出来，癫痫的症状已经稳定，她像是没有意识，但眼睛又睁着。
　　蒋随舟不断追着车叫她的名字，但初夏全无反应。
　　黎初七哭着追着车跑，被娄帆拦住，盛京时眼看着初夏被推进手术室，整个人魂不附体。
　　手术室内。
　　情况变得十分棘手，但所有医生配合有条不紊，全神贯注。
　　“宫缩乏力，卡贝缩宫素100μg静推。”
　　本来一切进行的很顺利，直到床尾的护士喊了一声：“血止不住！”
　　“血压70/40，启动介入栓塞！”
　　“患者无意识，颈动脉搏动消失，开始CPR！”
　　医生全力抢救，和死神赛跑，没有一个人多说一句废话，全都不肯放弃。
　　初夏躺在手术台上，医生们一句接一句的话语渐渐消失在耳边。
　　取而代之的是喧哗的环境音——迪斯科音乐、闪烁的灯球、跳跃的人群。
　　初夏望向左右，发现自己正在一个派对上。
　　躁动的鼓点让全场氛围都十分高亢，她低头看了看自己，不记得什么时候有了这件亮闪闪的性感礼服，脚上一双恨天高，手里还拿着一瓶香槟。
　　转身回头，初夏看见了自己躺在那里。
　　一旁的心电已经变成一条直线，但是一群医生仍然不肯放弃。
　　他们围在她的周围，有个医生在用除颤器电击她的胸膛。
　　喧闹中，她又看见了一扇漆着芭比粉的门。
　　初夏越过人群打开门，一瞬间，门内是吵闹，门外静的一点声音都没有。
　　跨出门的一瞬间，面前突然出现了一条长长的高速公路上。
　　没有车也没有人，看不到尽头，只有一个白白的光点。
　　她看见自己手上的香槟消失了，而身体不受控制的往白光的地方一直走一直走。
　　她走了很远很远，可路像是看不到尽头。
　　突然，她的裙摆被拉了一下。
　　初夏回头，看见一个小小的小女孩，扎着两个小揪揪，穿着可爱的背带牛仔裙，正仰着肉乎乎的小脸看着自己。
　　“有事吗？”
　　初夏听见自己这样问小女孩。
　　可小女孩像是还不会说话，她用小短手紧紧的抓着她的裙子，用力拉扯着她往回走。
　　初夏跟着小女孩走到了一个很漂亮的花园，蝴蝶飞舞在大片粉白色的月见草上，翠绿又茂盛的大树下，一个男人卷着袖子蹲在花架下修秋千。
　　“沈斯仁....”
　　初夏开心的叫了一声他的名字，轻盈地跑了过去。
　　却发现沈斯仁在看见自己时，脸上露出惊讶的表情，随即是担忧的双眼。
　　“你怎么在这里？这是什么地方？”
　　初夏好奇的问他，想去拉他的手。
　　可是沈斯仁却站着不动，紧皱着眉心注视着自己。
　　初夏歪头看他，“你怎么了？为什么看上去想哭？是又和你妈吵架了吗？”
　　沈斯仁抬手抚摸了她的脸，他的嘴唇动了，他一直在说什么，可初夏始终听不见。
　　“你说什么....”
　　突然，沈斯仁红着眼对她笑了一下。
　　如同他们第一次见面时，那样温和又好看的笑。
　　下一秒，沈斯仁将双手放在她的肩膀上，忽然猛地把她往后推。
　　初夏感觉自己的身体一下子失去平衡，后仰的一刹那，她听见了沈斯仁的声音——
　　“初夏，醒过来。”
　　霎时，周围黑了一秒。
　　然后她猛地睁开眼，清晰的听见了自己的心跳。
　　接着视线里是医院的天花板和刺眼的手术灯，周围全是戴着口罩的医生。
　　“肾上腺素1mg静推！”
　　“心跳恢复了！”
　　“现在心律？”
　　医生们始终冷静且动作迅速。
　　初夏感觉浑身发冷，开始颤抖，她能清晰的感觉到有人在她的肚子上缝针，但没有任何痛感。
　　她想起来了....
　　她正在生产。
　　所有的意识恢复。
　　她睁开眼的第一句话是——
　　“我的孩子呢....”
　　她说完又用泰语问了一遍：“我的孩子呢？”
　　有医生说：“孩子很好，你要保持清醒。”
　　还有医生说：“别睡，加油。”
　　“你很棒，等一会儿，马上就好了，再坚持一会儿。”
　　“你一定可以，没问题的，好了。马上就好。”
　　初夏在一声声鼓励下，闭眼的时候眼皮都在颤抖，两行泪一刹那落下。
　　她用仅剩的力气又问：“手指呢？是十个吗？”
　　医生说手指脚趾都有，没有胎记，也没有畸形。
　　初夏闻言才彻底放下心来，一直下意识紧紧抓着病床边缘的手顿时松开，但她接着感觉困意来袭。
　　医生是泰国人，却一直不停跟她说中文，接下来的手术又进行了一个小时，她感觉肚子里有什么东西被取出去。
　　她像一条在案板上的鱼，眼睁睁看着自己被刮去鱼鳞，剖开腹部，掏掉肠子。
　　表面上她的身体还是那个身体，但是内里好像已经变成了碎片。
　　她的身体一直在控制不住的发抖，觉得手术室里好冷。
　　接着就是不太清晰的记忆，她不知道接下去又发生了什么，再睁开眼时，已经在病房里。
　　“夏夏...”
　　蒋随舟守了她一天一夜，几乎是在她即将醒来之前，就立刻摸上了她的头。
　　“夏夏。”
　　他轻柔的一遍又一遍叫着她，终于看见她睁开了眼睛。
　　蒋随舟哭了，但他很快抹去脸上的泪，对着她笑。
　　他像是知道她想要问什么，说：“夏夏，豆芽很好，很健康。医生说她没有任何早产儿的并发症。”
　　初夏不知道是哪里来的力气，一定要亲眼看见豆芽才放心。
　　蒋随舟立刻把豆芽抱给她看，初夏看着那个小小的猴子一样的婴儿，她的小手指甲盖像米粒一样大，当自己去碰她的手时，豆芽用迷你小手抓住了她的指尖。
　　一瞬间，初夏放声痛哭。

第156章 蒋随舟的承诺
　　蒋随舟心疼的立刻抱住了她。
　　他怕她哭的太厉害会让伤口崩开，一直说：“没事了，夏夏，没事了。”
　　说着说着，自己的声音也哽咽了。
　　娄帆进来的时候看见这一幕，识趣的没有上前。
　　他红着眼，很安静，但眼神紧紧看着她，一瞬也不敢移开。
　　初夏哭过之后就睡着了，这一次睡的很安心，时间也很长。
　　再次醒来时，她感觉浑身肌肉酸疼，插置留针的手臂因为生产时用力好像扭到了，后来手腕一个月都没能抬起来。
　　蒋随舟不敢挪动她，把她安置在这家医院最大的单人病房，将所有后续护理、月嫂全都安排过来。自己更是没日没夜的守着。
　　黎初七就睡在病房的外间。
　　娄帆忙前忙后准备新生儿的一切事项。
　　盛京时不知所踪。
　　初夏在医院住了7天，然后就在蒋随舟的坚持下包机转移到了国内。
　　临走前，她给这家医院捐了很多医疗设备，送了锦旗。
　　她永远也不会忘记，当时她自己都放弃了，所有医生还在全力抢救她。
　　回到京市后，是蒋随舟安排的专家会诊、全身检查、术后护理、医美修复。
　　她就这样在高级病房里又观察了一段时间。
　　其实这一切在泰国也能获得，她也早已为自己安排好了，但她看出了蒋随舟的焦虑。
　　她知道不让他做点什么他会崩溃。
　　蒋随舟不想让她母乳喂养，因为一旦开始喂就意味着根本不可能睡整觉，最重要的是他不想再让她疼。
　　下面流血，中间流奶，上面流泪。
　　一想到初夏要经历这些，他的心脏像被小刀一条条割开。
　　但初夏仿佛中了‘好妈妈诅咒’，她听人说早产儿体质不好，母乳喂养对婴儿好。
　　她觉得自己不喂母乳，就不是好妈妈。
　　所以她即便疼，也坚持说要自己喂。
　　最后却被告知身体条件不达标，不得不奶粉喂养。
　　娄帆开始做功课，学着给豆芽喂最好的奶粉。
　　特别是拍奶嗝的时候，他感觉一个小小的身体趴在自己肩膀上，简直心都要化了。
　　出院之后，她暂时住在华庭路5号。
　　自从生产之后，初夏的身体和心理都出现了一些放在以前自己完全无法理解的行为。
　　月嫂宋阿姨也被带来了京市，她多数时间是照顾自己，但也会照顾一下豆芽。
　　有一次初夏看见豆芽对宋阿姨笑，突然崩溃哭了。
　　蒋随舟回来的时候听见宋阿姨跟自己提到这件事，给了她一笔钱买机票让她走人了。
　　初夏不会无缘无故哭。
　　尽管蒋随舟意识到她现在情绪不太对，但他认为她的情绪是第一位的。
　　晚上，他跟初夏说会再请一个新月嫂。
　　初夏沉默。
　　他亲了亲她的眼，问：“你觉得豆芽和她更亲，所以伤心是吗？”
　　初夏红着眼点头，“宋阿姨没有不好，是我太敏感了。”
　　“不是的。”
　　蒋随舟抱住她，说：“这个世界上，没有人比你为豆芽付出的更多。你希望她最爱你，不是过分的要求。”
　　“可是....是我选择生下她的，我不想让我对她的爱那么窒息....”
　　即便是用自身的生命和健康为代价。
　　她也希望自己不要做那种用爱去绑住孩子的妈妈。
　　可是她无法控制自己的情绪。
　　又有一天晚上，豆芽一直是睡在专门的婴儿房有专门的保姆照顾的，但初夏睡着觉突然醒了。
　　“豆芽在哭吗？”
　　她好像听见了豆芽在哭。
　　然后她就光着脚跑到豆芽的房间里，看见豆芽睡的好好的。
　　但她突然蹲在地上开始哭。
　　蒋随舟追过来哄了很久，把初夏抱回床上，让保姆把豆芽的婴儿床就搬到她床边，让她随时都可以看见。
　　初夏这才安心一点。
　　他拍着初夏的背，等她好不容易睡着了，豆芽那边又哭了。
　　好在豆芽是个天使宝宝。
　　她只在有需求的时候才哭。
　　蒋随舟现在甚至能根据她的哭声判断她是饿了还是尿了。
　　豆芽刚哭第一声，蒋随舟第一个动作不是去抱孩子，是去抱她。
　　他的手捂在她的发顶，低声说：“我在，你睡。”
　　然后他才去婴儿床里抱豆芽，先给她含住一个奶嘴，止住哭声。
　　然后把她抱到外面熟练的拿出奶瓶消毒、调节水温、冲奶粉，在手背上试温度。
　　豆芽吨吨嘬奶，一双眼睛像黑葡萄，睫毛长的像洋娃娃，长得特别漂亮。
　　蒋随舟看着她笑，用舌头弹响逗她。
　　一逗，豆芽就眯眼笑。
　　每次有人夸豆芽漂亮，蒋随舟都会说：“像她妈妈。”
　　娄帆也说过，豆芽简直就是缩小版的初夏。
　　她的眼尾上挑，睫毛浓密的忽闪忽闪的，就像狐狸幼崽，可爱死了。
　　喝饱了的豆芽趴在蒋随舟身上睡了。
　　男人的手臂结实有力，是小婴儿最好的摇篮。
　　终于把一大一小哄好了，蒋随舟轻轻睡在初夏身侧，摸着她的发，在她额头轻轻吻了一下。
　　第二天，蒋随舟就找了一个心理医生。
　　但他没有直接让初夏去见心理医生，而是陪她在家里的影院看了一场电影，叫排名第一的日料大将上门，做了一餐她最喜欢的日料。
　　等她心情放松后，他把她裹的严严实实，开车带她到外面转了转。
　　蒋随舟牵着她的手走在街上，假装不经意的往前方一指：
　　“诶，你看那个。”
　　初夏看见了奢侈品店外挂着一张巨大的海报，上面写着标语——
　　「成为妈妈之前，你首先是你自己——你的感受很重要。」
　　接着不管她路过哪家店，他们的落地窗前都贴着不同颜色的海报。
　　「‘完美妈妈’只是标签，你的真实状态同样值得拥抱。」
　　「母乳喂养很重要，但妈妈的心理健康更重要。」
　　「疲惫不必独自承受，说出来是勇敢的第一步。」
　　「爱孩子与感到痛苦并不矛盾，你不需要为此内疚。」
　　初夏看着那些海报，平时她路过无数次都不会看一眼的字句，如今一句句都在诉说她的处境。
　　她有一种被看见的抚慰感。
　　实际上，这是蒋随舟提前安排好的。
　　他温柔的注视着初夏，等她开口。
　　果然，初夏在原地站了一会儿，歪头看向了他。
　　“蒋随舟，我觉得我好像需要一个心理医生。”
　　他揽住她的腰，亲了一下她的嘴角，笑着说：“遵命。”
　　第二天蒋随舟就让心理医生上门，这样初夏不需要离开让她感觉到安全的地方，也能随时知道豆芽的情况。
　　蒋随舟不可能直接对她说：“我觉得你有些产后抑郁的症状，去看一下心理医生吧。”
　　这样的话是二次伤害。
　　这句话的背后代表——你生病了，你现在不正常....甚至对于现在十分敏感的她来说，会被解读为‘我嫌你每天哭很烦’。
　　蒋随舟用行动践行着他的承诺。
　　他想将余生的时间都用来小心翼翼的保护着她。
　　......
　　初夏在结束第一次咨询后，又看见了蒋随舟贴在床头的便利贴。
　　这一次上面的话是——
　　「不用努力好起来也可以，我也喜欢现在的你」
　　下面还画了一个Q版豆芽，头顶上方的气泡框里写着：麻麻I love u～

第157章 家
　　初夏在月子期间不允许任何人探视，蒋随舟就为她挡掉了所有人，他把黎初七也安排去了离这里十分钟路程的另一套房子里。
　　如果初夏想爸爸，可以随时让他来探望。
　　蒋随舟把所有的工作能推的全都推掉，更不存在出去应酬，推不掉的集中每天花两小时尽快解决。
　　其中一个小时还是在帮忙处理初夏公司的事。
　　基本上初夏坐了多久月子，他就陪了多久。
　　她的身体一天天好起来，但始终觉得有一种被掏空的感觉。
　　同时她还不许任何人随便抱豆芽，护崽情绪达到了顶峰。
　　她自己去抱之前都会洗三遍手。
　　一开始初夏很紧张，怕因为早产，让豆芽发黄疸或器官发育的不成熟。
　　但检查结果一切正常的不行，连医生都说这个宝宝可真结实啊。
　　如果黎豆芽小朋友此刻能说话，她会表示自己在妈妈肚子里就已经经历了赛车、创业、布展、打枪等等，早点出来没啥。
　　而豆芽几乎就是在蒋随舟身上长大的宝宝。
　　初夏因为妊娠子痫加剖腹产时一脚踏入鬼门关，身体恢复的比较慢，体力和精神都不如生产之前。
　　所以带孩子的大部分繁琐的事宜都由蒋随舟承担。
　　有时候蒋随舟会在哄完孩子后，又去哄初夏。
　　他的不安并没有消解，甚至会在初夏睡着的时候专门去听听她的呼吸。
　　而他内心最平静的时刻，就是初夏睡在他身边，豆芽趴睡在他胸前。
　　对初夏的爱让他本能的就学会了如何成为一个山一样的男人，但对豆芽的爱让他正在开始学习做一个爸爸。
　　蒋随舟以为自己不过是爱屋及乌，可每次看见豆芽对其他人都不笑，就是对他笑的时候，他觉得自己这辈子就是被这母女俩拿捏的命。
　　豆芽的满月照是初夏在家里亲自给她拍的。
　　初夏把她打扮成了一幅世界名画——《佩戴珍珠耳环的少女》。
　　拍完了她越看越满意，对正在练习抬头的豆芽夹着嗓子说：
　　“你是谁生的啊，怎么这么会生啊。宝宝好漂亮呀。”
　　蒋随舟在一边笑她，问初夏：“你听过乌鸦的故事吗？”
　　初夏一边发朋友圈一边问：“什么乌鸦？”
　　蒋随舟开始给她讲故事：“有一天乌鸦的孩子走丢了，她很着急，看见远处走来一个猎人，她就飞过去问——”
　　他夹着嗓子用难听的声音演乌鸦：“猎人猎人，请问你见过我的孩子吗？”
　　初夏被他的声音逗笑了，抬头看过去。
　　只见蒋随舟又扮成猎人，换了一种声音说：“你孩子长什么样？”
　　蒋随舟又用难听的声音说——
　　“那个羽毛最好看、唱歌最好听的就是我的孩子。”
　　初夏笑出来，笑着笑着反过味来。
　　“你影射我！”
　　蒋随舟趴在床边看着她笑：“没有啊，豆芽就是全森林唱歌最好听、羽毛最好看的呀。”
　　初夏拿枕头砸他。
　　......
　　另一边。
　　娄帆看着豆芽的满月照，看了好几遍都看不够，还放大看细节。
　　想在她的朋友圈下面评论，打打删删，最后只默默点了一个赞。
　　他是愧疚的。
　　如果不是他带初夏去水灯节，如果他及时拦住盛京时，或者，他可以早一点告诉初夏关于沈斯仁的事....
　　可惜没有如果。
　　他差一点又失去她。
　　娄帆把手机放在威廉脑袋上，把它当支架。
　　他闷闷不乐的揪着一朵花，把所有花瓣都揪秃了，转头问他的狗：
　　“威廉，你也觉得我应该去道歉吗？”
　　威廉不敢动它的狗头，就用舌头舔舔鼻尖，茫然的看着自己的主人。
　　娄帆自言自语：“我就去看看她，我也不说别的，应该不会让她不高兴吧....还是你觉得有没有可能，我当豆芽的干爹？”
　　许明月做完美容回来，就看见儿子坐在外面跟狗说话。
　　“娄帆，你嘀咕什么呢。”
　　娄帆装成没事人一样，说：“没什么，我去遛狗。”
　　“不是，你突然回国也不打个招呼，怎么，跟你那个泰国女朋友又黄了？你不要定居在那儿吗？”
　　娄帆落寞的垂下眼，静了一会儿，问：“妈，你说爱一个人就一定要跟她在一起吗？如果我爱她，是不是应该把她的幸福放在第一位？”
　　许明月吓了一跳，觉得这儿子有点陌生。
　　但她还是过去拍了拍娄帆的背，说：
　　“这件事没有标准答案。但妈觉得，如果我爱一个人，她幸福了，我就也跟着幸福了。
　　至于在一起这种事，那说不定人家是从上辈子、上上辈子就积累的缘分呢，咱们这辈子干不过，下辈子再努力呗。”
　　娄帆眼圈泛红，脸上的表情很复杂，遗憾、难过、不甘心、怅然若失等等情绪交织在一起，让他露出了一个比哭还难看的笑容。
　　许明月见了哈哈大笑，搂着娄帆的肩膀说：
　　“儿子，没事！妈相信，你一定会给你爱的人最好的爱，或许这爱和别人比起来，这辈子是没戏了，但那就是你能拿出的最好的爱啊！”
　　......
　　几天之后。
　　初夏接到了娄帆的电话，询问他可不可以来看看豆芽。
　　她最近心情趋于稳定，身体也恢复的不错，于是答应了。
　　蒋随舟得知的时候没说话，脸色肉眼可见的淡下去，继续用玩具跟豆芽练习抬头。
　　娄帆到的时候，看见这个男人穿着宽松的家居服，头发也没抓散在额前，闲适的斜倚在沙发上，全然没有了平时杀伐果断的样子和威压。
　　豆芽的小手指抓在蒋随舟高挺的鼻梁上，他也完全不躲不避，还垂下眼往她的小肉手里吹气，逗得豆芽咯咯笑。
　　娄帆的心咕嘟咕嘟往外冒酸水。
　　此时初夏让佣人给他上茶，笑着说：“家里有点乱，不好意思。”
　　娄帆听见她下意识的用词，看了一眼满地的婴儿玩具、客厅里的小推车、婴儿围栏，和上次他来华庭路5号时，那一丝不苟、井然有序的‘家’简直完全颠覆。
　　可不得不承认，这样的生活气息才让蒋随舟的房子有了‘家’的氛围。
　　娄帆强笑了一下，说没事。
　　“我这次来，是想和你说一件事。”娄帆道。

第158章 沈斯仁的遗物
　　蒋随舟见初夏和娄帆去了外面的露台，玻璃门关上，让他什么都听不见。
　　他垂下眼，抱起豆芽，对她说：“你哭一下，赶紧让你妈妈进来。”
　　豆芽对着蒋随舟咯咯笑。
　　蒋随舟看着豆芽黑黝黝的大眼睛，托着她的屁股让她趴在自己肩膀上。
　　“好笑吗，我老婆要被勾走了。”
　　露台。
　　初夏和娄帆坐在花园椅上，见他拿出一个纸箱。
　　“这是什么？”
　　娄帆递给她，说：“沈斯仁的遗物。”
　　初夏怔了一下。
　　娄帆道：“对不起，夏夏。我应该一开始就告诉你的，可我还是选择用隐瞒的方式，因为怕你知道了会伤心，却没想过这样做其实也剥夺了你知情和伤心的权利。”
　　初夏看着娄帆的眼睛，那里面含着浓浓的歉疚，就知道他一定将早产的事怪到了他自己身上，一直过不去。
　　于是她对娄帆说：“幸好有你带我和爸爸去水灯节，一定是因为神灵听见了我的心愿，保佑了豆芽平安。”
　　娄帆神情一怔，眼睛迅速变红，定定看着初夏。
　　他看见她对自己笑了一下，说：“谢谢你，娄帆。”
　　一瞬间，娄帆的泪翻涌在眼眶里。
　　他立刻侧过脸，用胳膊擦掉泪，用笑掩饰。
　　这样好的夏夏....到底要他怎么放手....
　　“....我好不甘心啊...”
　　娄帆笑着笑着突然双手捂住脸开始哭。
　　初夏见一个一米八八的大男人蹲在那儿哭的好惨，顿时哭笑不得。
　　娄帆知道自己失态，但他没办法，他现在又难过又丢脸，心还痛。
　　此时初夏的手放在箱子上，并没有打开。
　　她问：“沈斯仁的东西为什么在你这里？”
　　“这就是我今天想说的事，我从仙本那回来后，查到你之所以会遭遇空难，是因为沈斯仁提前送你上了那架飞机，我...”
　　娄帆脸上的表情变得有点复杂。
　　“我当时冲动之下，就去找了沈斯仁，却发现他们家在举行葬礼。”
　　七个月前。
　　昔日树大根深的沈家，告别式却办得寂寥至极，出席沈斯仁葬礼的人寥寥无几。
　　沈家两代支柱如今全都崩塌，又因为蒋家的事闹的人人自危，曾经攀炎附势的人如今对沈家避如蛇蝎。
　　娄帆走到灵堂前仍不敢相信，和沈斯仁打架的画面历历如昨，可他却说没就没了。
　　沈馥郁一直跪坐在一边，看见娄帆来了，还以为他是来祭奠哥哥，刚想上前说话，却见娄帆转脸走了。
　　她眼睫颤了下，又跪坐回原位，脸上是麻木。
　　也是，她知道哥哥与娄帆为了初夏一向不和。
　　可过了十多分钟，沈馥郁看见娄帆又折返回来，走到自己跟前，给了她一封厚厚的帛金。
　　她讶异抬头，听娄帆说：“来的匆忙，车里只有这么多了，节哀。”
　　之后两人在灵堂各自沉默着，娄帆站在沈斯仁照片前，问：
　　“他什么时候走的？”
　　沈馥郁说：“初夏头七的前一天。”
　　娄帆生出些恍惚。
　　他突然意识到自己的可笑。
　　他完全不需要为夏夏讨什么公道出什么气。
　　因为这个世界上，最不能原谅沈斯仁的人，是他自己。
　　娄帆又问：“怎么走的？”
　　沈馥郁这次没回答他。
　　她只是看向哥哥的照片，说：“用他希望的方式走的。”
　　哥哥狠心到没给他们留一封遗书。
　　她知道，在得知初夏和孩子都没了的时候，哥哥的心碎了。
　　一个人心死了，活着的每一天都是煎熬。
　　“我能请你帮一个忙吗？”沈馥郁对娄帆说。
　　娄帆见她从隐蔽的角落拿出一个箱子。
　　沈馥郁道：“这里面是哥哥的遗物，我妈至今接受不了，没法放在家里，怕她看见。你能不能帮我保管一段时间？”
　　......
　　“我觉得死者为大，当时没说什么就接过了箱子。”
　　娄帆说着，口吻变得担忧又小心：“我只是觉得....或许你想看看和他有关的东西。”
　　初夏垂着眼看着箱子，让人不知道在想什么。
　　娄帆有点紧张，不知道他是不是又做错了。
　　他正想安慰，手刚放在初夏的肩头，开门的声音响起，蒋随舟抱着豆芽站在那里，说：
　　“夏，豆芽不喝奶。”
　　初夏回神，把箱子放在桌子上，走进去接过豆芽去里面给她喂奶粉。
　　豆芽一碰到奶嘴就狂嘬，哪里有一点不想喝的样子。
　　而蒋随舟走到了露台，施施然坐在椅子上，一双眼不经意的乜斜着娄帆。
　　“来干嘛的？”蒋随舟问。
　　娄帆感受到了这个男人漫不经心下的警告和不欢迎。
　　他原本已经做出了决定——夏夏的幸福就是他的幸福。
　　可真到面对情敌的时候，谁怂谁就不是男人。
　　此刻娄帆挑衅的抬眉，一张帅脸都因这嚣张的神态重新夺目了起来。
　　“我来求婚的。”
　　只见蒋随舟的眼眸一瞬间黯了一下。
　　听完娄帆的话，他将背仰靠在椅子上，长腿交叠而坐，椅子的两条前腿因他的动作悬空，两条后腿惊险的一晃一晃。
　　“她答应你的概率等于七月下雪。”
　　蒋随舟说完，看见娄帆竟然没有一丝恼怒，反而十分从容。
　　娄帆挑眉一笑，说：“那走着瞧。”
　　蒋随舟眼周的肌肉绷紧了一瞬，眯眼打量他。
　　他知道娄帆一向是个很好懂的人，现在他没有气急败坏反而不急不躁，只说明一点——
　　夏夏没有拒绝他。
　　得出这个结论的一刹那，蒋随舟顿时心浮气躁。
　　他直接站起来就要走，娄帆却叫住了他。
　　蒋随舟皱眉回头，下意识接住了娄帆抛过来的一个亮闪闪的东西。
　　娄帆说：“喂，上次在这里抽烟的时候，你跟我说的话你还记得吗？”
　　蒋随舟意味不明的看向娄帆。
　　只见他的脸上又恢复了昔日张扬的笑脸，耀眼的日光都为他自动避让。
　　娄帆扬起下巴说：“我会用毕生的时间看着你，看你到底能不能给她幸福。”
　　蒋随舟一怔，摊开手掌，看见掌心躺着一枚刻着L&L的戒指，此刻在日光下泛着银光。
　　曾经在泰国和初夏擦肩而过的那个夜晚，没有人知道，上了电梯的娄帆在半夜又下来了。
　　他跨进了大堂的喷泉池里，戴着墨镜打着手电，一边哭一边在池底找戒指。
　　这枚戒指是娄帆整个迟来的‘青春期’。
　　是他真正体会到爱一个人的滋味。
　　是他顺风顺水的人生中第一次刻骨铭心。
　　如今，这枚戒指是他的祝福。
　　泰国的时候，在他从旁看见夏夏面对蒋随舟时的状态，他就知道，自己从来没有过机会。
　　“蒋随舟，你敢让她哭，我真的会立刻求婚。”
　　蒋随舟收拢掌心，握着那枚戒指，郑重对娄帆说：
　　“你没有机会。”

第159章 夜旅人
　　初夏哄完豆芽睡觉，出来的时候看见蒋随舟坐在沙发上放空。
　　她环顾四周，问：“娄帆走了？”
　　蒋随舟‘嗯’了一声，停了一会儿，然后说：“东西我帮你拿进来了，我没动。”
　　初夏怔了一下，走过来看着那个箱子。
　　蒋随舟知道她需要空间，于是说去书房开个远程会。
　　初夏抱着箱子坐在沙发上，做了一个深呼吸，才打开盖子。
　　里面的东西竟然意外的很少——
　　沈斯仁的外套、沈斯仁的手机、沈斯仁的眼镜、沈斯仁的钱包和车钥匙，还有一支边缘有些磨损的领带夹。
　　那是她送他的第一件礼物。
　　初夏在等待手机充电的过程里，一一查看着他的东西。
　　她拿起他的外套闻了闻，下一秒就因为兜不住眼泪而闭上了眼。
　　初夏把外套穿在自己身上，感觉他的气息还在。
　　然后她又把他的眼镜擦干净，打开了他的钱包，看见里面有一张自己的照片。
　　此时手机因有了电而亮起屏幕，初夏输入自己的生日，毫不意外的就解了锁。
　　他的密码这些年没有换过。
　　初夏并不想翻看什么，她只是想知道他在人生的最后一刻在想什么。
　　他的手机界面很干净，而因为工作需要，他从不会在手机里留痕。
　　所以点开相册时，里面只有二十多张照片。
　　有一半以上全是他给自己拍的，剩下的就是当时自己每一次拍给他看的产检单，被他全部保存了下来。
　　初夏仰头深呼吸，可泪还是顺着眼角流下来。
　　她坐在地毯上用他宽大的外套裹紧自己，抱着膝盖的时候不小心误触了屏幕，点开了一个社交平台的软件。
　　账号是正常登录的状态，但最后一条动态永远停在了七个月前。
　　那是一张全黑的图片，文案里也只有四个字——
　　「永失我爱」
　　日期是她空难的第二天。
　　私密状态设为仅自己可见。
　　初夏往下翻，发现了很多仅自己可见的动态——
　　「她在直播里表现的特别好，已经完全可以独当一面。我知道她会有这一天，为她骄傲。」
　　「今天做了很多她爱吃的菜，还一起过了圣诞节，这是最近以来最开心的一天。谢谢圣诞老人，我今年的愿望，还是希望每年能和黎初夏一起过圣诞节。」
　　「孕妇能吃无花果吗？但她每次吃完都说嘴唇痒痒的，不知道是不是过敏，可她又很喜欢吃，我只能把无花果做成冻干，感觉每次都在喂小猫，好可爱。」
　　「今天我感觉好像摸到豆芽在动了，但她说现在还没有胎动，好吧，是我产生了幻觉。」
　　「她为什么这么忙啊....」
　　「她的演技实在不太高明，对其他男人或许管用，但我了解她多过了解我自己。可我还是很开心她还愿意骗我。」
　　「相爱是一遍遍去描述和临摹自己眼中的对方跟对方眼中的自己，不爱了是尽管你们都不是彼此口中那样糟糕的人，却不愿不想再向对方解释原本的心意。任凭荒唐和误会横亘在你们之间，眼里再没有半分昔日光彩的影子，有的只是自己满心的怨，和嘴边不吐不快的残忍。」
　　「昨天和她吵架，也不算吵架，我不敢跟她吵架，但她真的生气了。可是我能怎么办，我只要有她就足够了，我所有都不要我只要有她一个就可以了。为什么你们都要来跟我抢？」
　　「为什么选lf不选我？」
　　「今天幸好跟她了，有人在胡同里尾随她，后来我又返回去把那人揍了，留一口气交给警察。不会再犯仓库那次的错误。」
　　「图片.jpg她家的灯亮了。」
　　「图片.jpg今天也很准时。」
　　「图片.jpg她回家了。」
　　「图片.jpg今天为什么没回家，她在谁那里？」
　　「图片.jpg她今天睡的早。」
　　「sjs算什么？他除了钱什么都没有。」
　　「气球是粉色的，豆芽是女儿。我要做爸爸了。可她不要我了。」
　　「在医院醒来，天地都只剩下病房。妈说我不孝，妹妹在哭，爸依旧不在。父母给了生命，所以人连活着还是去死的权利都没有吗？那我算什么？我算一个人吗？我能决定什么？」
　　「绝望。」
　　「很累。」
　　「很累，不想动。」
　　「累。想她。」
　　「困，累。睡不着。想她。」
　　「我不能有自己的意志，否则就是对父母的背叛。」
　　「背留疤了，给妈看，妈说活该。我以为我习惯了，结果我还是痛。」
　　「疼，累，不想面对。想她。」
　　「不想工作。心累。想她。」
　　「lf的车从我旁边过去，我看见了。我对自己失望。我活该。我就是被拴住的大象，绳子解了也还是那只大象。」
　　「后悔没撞死lf，这个白痴。她在我车上！白痴！」
　　「我知道我错了，但我还是想问....你不爱我了吗？」
　　「我不能再等了。」
　　「为什么她的关系那么乱？」
　　「明明说好的，为什么不等我？」
　　「在咖啡厅点柠檬水，还加冰....不知道外面在下雨吗.....我希望你多等一会儿，又不忍心让你多等一会儿。让司机去送伞了。再等我一下下，我在努力。」
　　「她为什么会跟jsz来这个酒会....又为什么不等我走了.....」
　　「你知道吗，我终于调回到京市了。再等我一下，我在为我们的未来努力。」
　　「京市下雪了吗？」
　　「京市今天有雨，你带伞了吗？」
　　「今天下属开玩笑说我恋家，因为所有和京市有关的新闻和消息我都会第一时间看。其实我不是恋家，我只是恋你。再等我一下。」
　　「新年快乐。我想你。」
　　「生日快乐，给那个旧地址送了礼物，收到了吗？再等我一下。」
　　「今天买了你喜欢的甜粽子。」
　　「想你了。」
　　「现在住的这个地方打开窗户就可以看见山，日子过得有些艰苦，不忍心告诉你，更不想让你来。等我一下可以吗？」
　　「走的太临时，到处找不到你。你恨我是吗。」
　　「为什么会这样....」
　　「你恨我吗？」
　　「我真的尽力了，我还能做什么....」
　　「我做错了吗？」
　　「图片.jpg哈哈哈，某人输给我了。」
　　「图片.jpg想发，但又不想让别人看见我的公主。」
　　「图片.jpg怎么有人睡觉都这么漂亮啊....」
　　「图片.jpg哄好了」
　　「为什么要跟我吵架，我不喜欢吵架，关键是吵架能不能别不接电话？」
　　「我捂住某人的耳朵说了一句‘我爱你’，她不会真没听见吧。」
　　「我完了。我爱上某人了。」
　　「某人到底在干嘛？为什么不回消息？」
　　「某人笑的好看。」
　　「某人说我是ssr，然后哄我又充了一千游戏币。」
　　「某人说要请我吃饭。」
　　「某人把我当许愿池里的王八了....」

第160章 我们算什么关系
　　书房。
　　蒋随舟坐在电脑前发呆。
　　没有会议需要他开，他就临时召集会议让每个部门挨个汇报一遍。
　　但他全程一个字都听不进去，最后草草结束了会议。
　　他又在书房转悠了两圈，看了四次手表，觉得时间过得很慢。
　　娄帆走的时候告诉了他那箱东西是什么。
　　蒋随舟听不见客厅的动静，实在放心不下，最后从书房走了出来。
　　在看见蜷缩在沙发前的初夏时，蒋随舟知道，他永远打不败沈斯仁了。
　　初夏看完了几年间上千条动态，哭到眼睛红肿。
　　此时背后传来一声轻轻的叹息，然后她就被男人从背后抱紧。
　　蒋随舟的手臂紧紧环住她，吻着她的额角。
　　初夏像浮萍找到了坐标，转过身搂住他的脖子，原本压抑的哭声变得再也无法收敛。
　　蒋随舟最近抱豆芽抱习惯了，托着她的屁股把她搂抱住，躺在沙发上让她缩在自己怀里，等她哭累了才问：
　　“要不要喝水？”
　　初夏用他的衣服擦掉脸上的泪痕，放空了一会儿。
　　她这段时间一直让自己去遗忘沈斯仁去世的事，这成了一种不敢碰的习惯。
　　如果不是娄帆今天帮她面对，她可能还会一直逃避下去。
　　静了半晌，她说：“我想去看看他。”
　　蒋随舟‘嗯’了一声，答应她过几天。
　　然后他连夜拨钱让人修缮了沈斯仁的墓碑。
　　其实上次他砸过之后沈家人已经修过了，但蒋随舟不知道是出于什么心理，这次给他换了个更豪华的。
　　顺便把他旁边初夏的墓碑给推倒填平了。
　　怕不吉利。
　　他专门挑了沈家人不在的时候带初夏过去。
　　初夏今天也带来了豆芽，她在沈斯仁的墓碑前放了一束花。
　　豆芽一向很乖，今天却一直拧着小身体，用肉乎乎的小手指着墓碑，一双黑灵灵的大眼睛带着笑意。
　　“豆芽，你知道这是爸爸，对吗？”
　　豆芽咯咯笑。
　　忽然，一只蝴蝶不知从何处飞来，煽动着翅膀停在了墓碑上。
　　豆芽圆溜溜的双眼睁大，嘴巴吐着泡泡，小手指着蝴蝶。
　　初夏因豆芽的举动转头看过去，却见蝴蝶从墓碑上飞舞起翅膀，飘飘悠悠落在了初夏的肩膀上，久久不愿离开。
　　她有些动容的侧头，轻声问蝴蝶：“是你吗？”
　　蝴蝶扇了两下翅膀，然后又飞到初夏的头顶，盘旋了两圈，向高空飞去。
　　......
　　之后，初夏打算带豆芽和爸爸动身回泰国。
　　蒋随舟知道后什么也没说，只默默帮她收拾行李，打包豆芽的玩具。
　　但初夏感觉到了他开始变得沉默寡言。
　　她知道他想让自己留在国内。
　　但她不会为了蒋随舟放弃自己的事业。
　　两人其实一直没有很明确的说过，这样到底算什么关系。
　　蒋随舟不问，她也不提。
　　就像当年她被他养在身边时，那段不清不楚又暧昧亲密的时光。
　　只是当时她是不敢问，现在她是不想提。
　　对此，蒋随舟很清楚，如果问她：“我们现在算什么关系？”
　　得到的答案大概率会让他心梗。
　　最重要的是，他其实也不敢问。
　　两个人的爱从厚度、长度、浓烈程度来说完全不一致，他不想让自己的渴望变成她的压力。
　　如果可以，这一次他想按照她的节奏来。
　　而且初夏现在有更重要的事情在学习和面对——成为一个妈妈。
　　他知道虽然初夏不说，表面上也正在恢复向好，但其实她一直在适应很多变化。
　　身体的变化、精力的变化、情绪的变化、心态的变化、身份的变化等等。
　　记得之前某一天，她那时刚出院不久。
　　自己因为有个会需要上午出门，她从卧室里出来看见自己的时候，突然站在门边愣了一下。
　　然后她就又回到卧室里，把房间门反锁，在里面哭了很久。
　　蒋随舟当时很诧异，一直敲门问她出了什么事。
　　直到佣人把钥匙给他拿来，他接过时忽然看见了镜子里的自己——
　　穿着讲究、头发一丝不苟、体面的如同过去他的每一天。
　　接着他想起了刚刚的初夏——
　　她穿着宽松的睡衣，腰间绑着束腹带，头发散乱，脸色苍白，不施粉黛，日日夜夜只能躺在床上，活动范围就在房子里。
　　蒋随舟那一刻无比难过。
　　他没有强行再用钥匙打开那扇门，他知道她在为自己的狼狈而伤心。
　　他对自己成为了她生活中耀眼的存在而抱歉。
　　他想对她说你依旧是我见过的最漂亮最可爱最闪亮的女人。
　　可他知道她需要时间重新相信。
　　也是从那天之后，蒋随舟推掉一切能推的安排，不刮胡子，不抓头发，每天在家只穿居家服。
　　......
　　离开的日子定在豆芽的百天宴之后。
　　初夏不想让豆芽的诞生无人庆贺。
　　于是经过慎重考虑之后，她选择小范围的告知了一部分人。
　　百天宴这天，初夏邀请了娄帆、许明月、娄金国、凌慕婷、乔念、吴老。
　　是一场小型私人宴会。
　　整个房间布置的特别卡通，蛋糕是蒋随舟让迪士尼的糕点师从沪上飞过来现做的。
　　许明月和娄金国出手就是一套沉甸甸的金首饰。
　　初夏连连婉拒，推说豆芽太小了用不上这么贵重的。
　　许明月笑着说：“留着，这是她姥姥姥爷送的，小孩子不能没有压腰的。”
　　初夏一怔。
　　只见许明月眼中有点点泪花，拉着她的手说：“小夏，我就缺个女儿，以前不提是为了娄帆那个臭小子，现在他没戏了可太好了。你愿意做我的干女儿吗？”
　　初夏懵懵的拉着许明月的手，不知所措。
　　娄帆在一旁搂着他爸的脖子，起哄道：“您可真会给我倒油，做不成情侣做兄妹是吧。夏夏，你快答应吧，不然我妈回去要埋怨我了。”
　　老娄不善言辞，从旁跟着笑的和蔼。
　　初夏又哭又笑，最后敬了许明月和老娄一杯茶，喊了声：“干妈、干爸。”
　　“诶~~~~”
　　许明月欢喜的眉开眼笑，用手肘戳老娄，两口子嘀嘀咕咕。
　　“媳妇茶和干女儿茶这不都一样吗？”
　　“你快别说了，当心儿子不乐意。”
　　“让他一边凉快去。没用的东西，咱俩可没少助攻，是他自己不争气。”
　　话说回来，老娄就娄帆这么一个儿，怎么可能让他这么不明不白跑泰国去了。
　　其实两口子早就让人查过他，顺藤摸瓜的发现他所谓那个‘一见钟情的泰国女人’就是小夏。
　　夫妻俩一合计，能怎么办，让儿子勇敢追爱呗。
　　完全蒙在鼓里的娄帆此刻正抱着豆芽傻乐，还不知道他这个‘干舅舅’头衔来的这么守株待兔。
　　之后初夏又跟慕婷和乔念敬酒，可两人都沉着脸坐在位置上，瞪视着她。

第161章 豆芽丢了
　　“谢谢你们来参加豆芽的百日宴。”
　　初夏伸出去的酒杯却迟迟没有人与她相碰。
　　慕婷面无表情的坐在那里，就那么狠狠瞪着她。
　　乔念本来就有点面无表情，本来想举杯，却被慕婷一瞪，又暗搓搓缩回手，也干咳了一声，‘瞪’着初夏。
　　蒋随舟一直留意着初夏那边的状况，此时想过去解围，却被娄帆拦下。
　　“女孩子的事，你别管。”娄帆说。
　　初夏举了一会儿，手酸了，然后叹了口气看向她们。
　　“对不起，留你们处理X-MUSE的事。”
　　慕婷‘啪’一拍桌子，喊出来的时候泪先下来了。
　　“是因为这个吗！我们之间就只有工作吗！”
　　乔念吓得赶紧劝：“她都回来了，你说她干嘛呀，她知道错了。”
　　看见慕婷哭了，初夏眼睛也红了，但她笑的很开心。
　　她看着慕婷和乔念说：“对不起，让你们伤心了。”
　　乔念此时已经忍不住了，‘哇’一声哭出来，走过去抱住初夏。
　　“你能不能说一声啊，呜呜呜，我真的以为你死了...呜呜呜....我有好多话想跟你说....我们还有好多事情没完成....”
　　初夏抱住乔念，一边拍着她安慰，一边看向慕婷，看见她哭着转过脸，于是主动拉起了她的手晃晃。
　　“sorry啦....”
　　初夏拉着她的手晃来晃去。
　　慕婷看见好朋友此刻真的站在自己面前，扁着嘴哽咽着走过来把她和乔念都抱住。
　　三个女孩子抱在一起哭成了一团。
　　最后是爸爸、蒋随舟、娄帆他们上来把三人拉开。
　　吴老坐在一边笑话道：“也别喝酒了，你们仨的泪够喝一大缸了。”
　　初夏向慕婷和乔念解释了事情的始末，说明了自己目前在泰国的现状。
　　同时，她也从慕婷口中得知，之前自己买的那块地，现在正在施工中，招商情况却没有想象中乐观。
　　乔念还说：“和许清扬的官司还没开庭，但我已经不太想打了。我正在攒钱还给他，不想拉扯。”
　　初夏听完事情始末，想了想，道：“我就怕他会这样，所以当时留了个心眼，让他单独签了张东西，可以作为补充证据，证明他是心甘情愿把钱投进来的。”
　　当时她反复问了许清扬和乔念两人好多次，但这俩人正爱的热火朝天的，她觉得乔念脑子不清醒，怕她被坑，就留了这一手。
　　乔念听后哇哇大哭，“燕子，没有你我可怎么活啊燕子！”
　　初夏看向慕婷，“燕子是谁？”
　　慕婷说：“别理她，玩梗呢。不过我也希望你能回来，X-MUSE的基地是你的想法，到时候开张了，我们两个人真的忙不过来。”
　　初夏没有立刻答应，而是说再想想。
　　正说话间，突然有人一脸惊慌的跑进来。
　　初夏看见那是专门照顾豆芽的保姆。
　　“不好了！豆芽不见了！”
　　初夏的心猛地下坠，‘腾’一下站起来，却因起的太猛眼前一黑。
　　慕婷和乔念赶紧扶住了她。
　　蒋随舟过来握住她的手，皱眉对保姆道：“什么叫不见，你说清楚！”
　　豆芽被初夏抱着切过蛋糕后，所有人一起拍了照片，然后初夏看她一直打哈欠，就让保姆抱着她到旁边的包间里哄睡。
　　保姆此时支支吾吾，怕被问责，东扯一句西扯一句。
　　娄帆听得生气，立刻叫来了经理查监控。
　　黎初七急的团团转，吴老让他先坐好。
　　许明月看了娄金国一眼，娄金国皱眉思忖着什么。
　　蒋随舟叫人把餐厅封了，挨个排查，又叫人调出周围道路的监控，看有没有抱走孩子的可疑人。
　　此时经理已经查到监控，众人看见是一个女人抱着豆芽从包厢里出来。
　　初夏难以置信，皱眉道：“吴雅梅为什么会在这里？”
　　娄金国叹息一声，说：“她跟着我们的车来的。”
　　许明月歉疚道：“我们路上遇见她的，看见她一个人拎着菜站在马路边，像丢了魂似的，怕她被撞了。是我不好，我心软让老娄捎了她一段。但我们什么都没说....不知道她怎么会跟上来....”
　　娄帆埋怨他爸妈，“你们管她干什么！”
　　初夏按住娄帆说：“别说了，根本怪不到干爸干妈头上，吴雅梅要是想找事，迟早要来。我估计她应该早就知道了....”
　　娄帆霎时想起来，道：“沈馥郁？我把那箱东西给你之前，和她打了招呼。毕竟是她放在我这里的，也是她哥的东西。我是想征求一下她的想法....”
　　慕婷打他，“你真是坏事！”
　　此时初夏脸白了。
　　她不敢想，如果是娄帆告知了沈馥郁自己还活着的事，那沈家人会怎么想？
　　按照她对吴雅梅的了解，她一定会心里不平衡，认为是自己害死了她的儿子。
　　“可是她带走豆芽干什么...那是我的孩子，有什么不能冲我来吗....”初夏声音已经抖了。
　　蒋随舟抱住她，说：“没事，我不会让豆芽有事。”
　　娄帆立刻打给了沈馥郁，一连串质问后，沈馥郁终于听懂了事情经过。
　　“你说...我妈把孩子抱走了？”
　　她想起了什么，一下急了，在电话里喊：“不能让我妈抱走孩子！”
　　初夏的心不受控制的悬着，抢过电话问：“为什么！你说清楚！”
　　“之前我爸找骨髓配型，我妈就动过这个心思，她知道孩子是我哥的，一定是抱着孩子去医院了！”
　　初夏听完的一瞬间身子软了，众人惊呼，幸好蒋随舟及时接住了她。
　　初夏急的哭，眼神发狠：“把豆芽还给我...把豆芽还给我！她那么小！把我女儿还给我！！！！”
　　蒋随舟抱住她说：“去医院，我们这就去医院！”
　　沈馥郁挂了电话也往医院跑，众人全都跑到医院一起找豆芽。
　　可医院快被翻掉顶了，全部都询问过，监控也看了，根本没有吴雅梅的身影。
　　沈馥郁一遍遍打，急的直跺脚。
　　突然，她接到了沈甚远的电话。
　　“你妈在楼顶，快回家来！”

第162章 共生
　　楼顶天台。
　　吴雅梅把沈甚远锁在了家里，然后抱着孩子独自上来，翻过护栏，站上了最高处。
　　她低头向下看，前方一览无余，只需要再往前迈一步，就会坠入报复的强烈快感中。
　　没错，她就是要那个杀死自己儿子的狐狸精活着。
　　要她活着好好感受一下，失去孩子的心情。
　　“斯仁，妈来了，妈马上就来陪你了....”
　　吴雅梅呼吸颤抖，两鬓苍白，原本保养得宜的脸如今已经干枯暗黄。
　　她抱紧了怀中的婴儿，掀开她的襁褓，想看她最后一眼。
　　可是吴雅梅看见了豆芽黑葡萄一样好奇的双眸。
　　除了一开始的哭闹，豆芽此刻小脸上的泪痕已经被风干了，脸蛋被吹得红彤彤的，细皮嫩肉，小嘴巴被口水湿润变得晶亮。
　　吴雅梅突然定住了。
　　她愕然的看见豆芽在对她笑，挥舞着小手，看向蓝天，看向白云，看向她。
　　“奶奶带你去见爸爸，好吗？”
　　吴雅梅问完，只见豆芽像听懂一样，用清澈黑亮的眼睛望向她。
　　然后那截莲藕一样的小胳膊举起来，小手握住了她的一根手指。
　　“啊....呀....”
　　豆芽不停张着嘴巴，发出响亮又含糊的音节。
　　吴雅梅神情顿时恍惚，眉心蹙起，泪无法自抑。
　　她想起了斯仁小时候。
　　他很依赖自己，从小就很听话。
　　她在生沈斯仁的时候，沈甚远还在外地出差回不来，从宫缩开始，一直到她被推出产房，自己的丈夫都没有出现过。
　　那时她每天流恶露，上厕所都要人扶，可护工也会有不在的时候。
　　她只能一个人艰难的下地，弯腰扶着把手，上完厕所还需要冲洗下面，稍微一用力伤口又会崩开。
　　一直到沈斯仁三个月，沈甚远才从外地回来，匆匆见了他们母子一面，又去单位了。
　　当时沈甚远他妈还在，整个哺乳期，婆婆都会因为沈斯仁打喷嚏了、流鼻涕了、总是哭闹夜醒而责怪是她的奶不好。
　　吴雅梅嫁人前，在家中也是小姐，从不曾受这样的气。
　　但是整个产后的照顾除了月嫂、护工还有婆婆之外，自己家的人竟不曾来看一眼。
　　吴雅梅的妈妈走得早，父亲为权力又娶了新人，而她也早就如同泼出去的水。
　　原生家庭是一个人的底气，吴雅梅知道涉及利益才可能让家里出面撑腰，除此之外这一切的鸡毛蒜皮都只能自己忍。
　　如果跑回娘家诉苦，就会被人瞧不起，让娘家人觉得自己嫁错了人，过得很差。
　　于是吴雅梅日复一日的吞咽委屈，憋着一口气，拼命对外展示光鲜亮丽的一面，仿佛这样就可以安慰自己说——
　　你看，你没嫁错人。
　　你要什么就有什么，你比大多数人过得都要好多了，还不甘什么？
　　可是人总需要一个出口。
　　有时候无法撼动比自己强大的，就会掌控比自己弱小的。
　　在沈斯仁幼年期，她对待自己的孩子全凭心意。
　　高兴了就亲他抱他哄他，不高兴或累了就不回应或敷衍，甚至会经常暴怒。
　　到沈斯仁长大一点了，开始萌芽出自己的主体意识，吴雅梅会经常把对他的付出和爱挂在嘴边。
　　“如果不是为了你有一个健全的家，我早就和你爸离婚了。”
　　“如果不是为了你，我早就远走高飞了。”
　　“如果没有生下你，我早就….”
　　等等诸如此类的话，让沈斯仁从小就觉得非常亏欠吴雅梅。
　　由于父亲常年缺位，只有母亲和他朝夕相伴，他天然的就会保护母亲，和母亲共生在了一起。
　　可是事实真的是这样吗？
　　她不离婚、不一走了之，到底是因为她早已满盘皆输赌上了身为女人的一切，而导致无法抽身，还是因为她想要给孩子一个名存实亡的‘完整’的家呢？
　　随着沈斯仁的长大，这层‘遮羞布’被逐渐揭开。
　　吴雅梅发现儿子不像过去一样好掌控了。
　　儿子不再站在她这边。
　　儿子爱上了别的女人。
　　儿子不愿再和她‘共生’。
　　于是吴雅梅开始不断加强她的控制，而就是这控制，让她和自己的儿子越来越远。
　　明明在外人看来，吴雅梅对她的两个孩子有求必应，照顾的无微不至，疼爱他们胜过一切。
　　可长大后的沈斯仁始终对他的妈妈冷漠疏远，甚至针锋相对。
　　因为在他的内心深处很清楚，他从没在母亲那里得到过稳定的爱，总是朝不保夕。
　　只有当他获得权力的时候，他才有可能重新夺回自己作为一个独立个体的话语权。
　　但他又陷入了另一个困境里——
　　权力和沈家是无法分割的。
　　获得权力，享受父辈的积累和荫庇，得到两个家族共同的托举，是他永远无法对不起父母的根本原因。
　　沈斯仁一面渴望权力来摆脱家庭，一面依赖家庭来获得权力，陷入了周而复始的折磨之中，夜以继日的拉扯自己，谴责自己，背叛自己，灵魂深处仍渴望妈妈会爱自己，直到精疲力竭的屈从.....
　　然后他就又开始重复和母亲的‘共生’。
　　吴雅梅常常对他说的一句话是——
　　“这才是我儿子。你要什么就有什么，你比大多数人过得都要好多了，还不甘什么？”
　　在吴雅梅的世界里，只有她生的孩子好，她的儿子争气，才代表她的成功，她的光鲜，她所有一切的委屈都值得，她没有做错选择。
　　沈斯仁是吴雅梅把人生重活一遍的傀儡，是她的希望，是她的勋章，是她的成绩。
　　可是现在，她被她的孩子抛弃了。
　　沈斯仁连一句话没有留给她。
　　就这么把她抛弃了。
　　如同下楼顺便丢掉的垃圾，那样轻盈、自然、毫不留恋的扔掉了她。
　　此时此刻，吴雅梅看着豆芽懵懂又无条件信任自己的双眼，苦笑着泪流满面。
　　“奶奶给宝宝讲故事好不好？”
　　豆芽咯咯笑，小手往前伸着要抱抱。
　　吴雅梅赶紧用手掌擦掉嘴边和下巴的泪，然后用小包被把豆芽裹好，护住她的头小心走下了水泥台阶。
　　‘嘭——’
　　‘嘭——’
　　一声声撞击。
　　通往天台的门被她用扫把别住了。
　　几下之后，门被撞开。

第163章 “伟大”的母爱
　　初夏几乎是下一秒就冲了出来，在短暂又慌乱的搜寻后，她看见了抱着孩子的吴雅梅。
　　她跑得几乎要飞起来，却仍觉得不够快。
　　蒋随舟紧随其后，之后是娄帆和沈馥郁。
　　初夏要夺回豆芽，吴雅梅不肯给，紧紧抱在自己怀里。
　　蒋随舟和娄帆同时上手制服她，力量的悬殊让吴雅梅不得不就范，沈馥郁在一旁急的大叫。
　　“妈！你把孩子还给初夏！”
　　此时初夏已经抱着豆芽走向一边，她自己的手上是被吴雅梅的指甲挖出的血道子，但她第一时间检查豆芽有没有受伤。
　　吴雅梅还在身后歇斯底里的大叫——
　　“那是我儿子的孩子！那是我儿子的！”
　　初夏听见这句话，背影先是静止不动，接着她缓慢的转过了头，目光噬人。
　　吴雅梅被那双眼震慑住，一瞬间忘了大喊大叫，初夏的眼就像刀，仿佛擦过皮肤就能刮下一层血肉。
　　蒋随舟此时走到初夏身边想要安抚她，却见她把豆芽送进他怀里。
　　他顺势接过，一声‘夏夏’还没喊完，只见初夏大步走过去，用力死死拽住了吴雅梅的衣领，力道之大让一直钳制着吴雅梅的娄帆都跟着趔趄了一下。
　　初夏把吴雅梅连拉带拽的弄到了围栏上，狠狠捏住她的后脖子。
　　过程中吴雅梅每一次挣扎着抬起头，都被初夏一次次死死往下压。
　　初夏用尽全身的力气把吴雅梅的上半身悬空在高空之中，耳边是她的尖声叫喊。
　　“你疯了！你疯了！！！！”
　　沈馥郁要去拦，却被蒋随舟单手挡住。
　　娄帆看得心惊肉跳，不敢大声说话。
　　因为此时初夏和吴雅梅都悬挂在天台边上，稍微有点不测就会坠下去。
　　蒋随舟白着一张脸，低声对娄帆说：“报警，快。”
　　娄帆瞬间回神，立刻去打电话，顺便把情绪激动的沈馥郁拉到一边。
　　蒋随舟抱着豆芽，用手捂住她的小脸，同时对初夏小心的说：“夏夏，先回来好吗？”
　　可初夏此刻根本听不见任何外界的声音。
　　她用了狠力，双手掐着吴雅梅的脖子，像是强按着饮水的马。
　　她在吴雅梅的耳边一字一字说：“你不是想死吗？我帮你。”
　　说着她更用力的去推吴雅梅，让她的头完全倒栽在空中。
　　“去死啊！你这么爱你儿子，怎么不下去找他？”
　　“你只会虐待比你弱小的，你自己没勇气去死，我帮你！去死！”
　　吴雅梅此时已经崩溃，她一只手拼命扒着台阶的边缘，另一只手拽着初夏的衣领死死不放，丝毫没有轻生之人的万念俱灰，只有对死亡的恐惧和本能的求生。
　　“都是你！！！如果不是你，我儿子根本不会死！！！！！”
　　初夏听见她到死都还在执迷不悟，嗤笑一声。
　　她此刻像是体会到了沈斯仁的无数次挣扎，她终于明白完全无法获得理解和沟通到底是一种怎样的无力感。
　　此时蒋随舟的声音在背后响起。
　　“夏夏，不要这样....豆芽不能没有你....”
　　初夏红着眼回头，第一次在他的脸上看见那种难以形容的脆弱和惊惶的表情，他抱着豆芽站在那里，不断对她说：
　　“这样的人根本不值得你赔上自己的人生....”
　　“我求你....”
　　“我不想失去你。”
　　巨大的愤怒此刻慢慢从头顶褪去，但她的手还因这愤怒而控制不住的颤抖着。
　　刚刚一瞬间的举动完全出于本能里的冲动，那是自己不曾在任何人面前展示过的一面，也是自己完全不了解的一面。
　　她的脑子里只剩下——
　　有人要伤害豆芽，不能让人伤害豆芽。
　　初夏有些恍惚的看向吴雅梅，手突然颤了一下。
　　不知怎么，初夏恍然理解了那一晚在仓库里的沈斯仁的心情.....
　　初夏痛心的闭上眼，把吴雅梅拉了下来。
　　吴雅梅狼狈的大口呼吸，脸上全是劫后余生的呆滞和庆幸。
　　初夏见此情景，仰头涩然一笑。
　　“是你的爱杀死了他....”
　　吴雅梅听见她含糊不清的自言自语在风中消散，下意识问：“你说什么？”
　　初夏此刻的脸上已经是疲惫的麻木，和沈斯仁生前疲惫的表情重叠在一起。
　　她看向吴雅梅的眼神如同看一件垃圾。
　　这次，她用清晰的吐字说：“是你杀死了沈斯仁。”
　　“你胡说！！！！！”
　　吴雅梅尖锐的叫喊，神情癫狂。
　　初夏此刻平静至极，对她视而不见，但走到一半的时候又停下脚步，回过头对她说：
　　“你知道吗，我要谢谢你。是你让我下定决心，绝不做和你一样的妈妈。因为实在是太悲哀了。”
　　吴雅梅还在她身后叫喊。
　　蒋随舟早已上前把豆芽还给初夏，然后搂着她快步离开这里。
　　娄帆让他们先走，他留在这里善后。
　　沈馥郁看着疯疯癫癫的妈妈，神情哀伤，但她还是走过去帮吴雅梅捋好一头凌乱的白发。
　　她蹲下来，不知道说点什么，于是说：“妈，我要结婚了。”
　　吴雅梅嘴里却还在不断重复：“都是那个狐狸精的错！都是她的错！是她带坏了斯仁！是她害死了斯仁！”
　　沈馥郁又说：“我结婚后要跟着对方离开京市了，你跟我一起走好吗？”
　　吴雅梅一把捏住沈馥郁的胳膊，眼神疯癫，执着道：“你快去把她的孩子偷过来！那是你哥哥的孩子！那是你哥哥的孩子啊....”
　　沈馥郁面无表情的流泪。
　　“妈，我不是你的孩子吗....我还活着啊....我就在你面前，为什么你看不见我呢？”
　　吴雅梅突然安静了。
　　她脸上似有自责，有懊悔，但只是一两秒，很快就消失了。
　　然后她继续说：“你去把你哥哥的孩子带来给我，我生你到底有什么用！快去把你哥哥的孩子带来！”
　　沈馥郁哭着笑了出来。
　　娄帆看见这悲凉的一幕，忍不住转过身去。
　　之后警察来了，蒋随舟以绑架、蓄意伤人等理由起诉吴雅梅，并坚决不和解。
　　之后他又陆续把沈家及其姻亲裙带关系彻底斗垮。
　　吴雅梅被拘留了一段时间。
　　最终，沈馥郁一人无法与蒋随舟抗衡，或者说也不想抗衡，她给吴雅梅办理了住院手续，给她进行精神治疗。
　　这里远离京市，进入这里的人，意味着余生都在这里度过。
　　沈甚远得知后，主动提出去疗养院陪伴她。
　　沈馥郁讽刺一笑，没说什么。
　　后来老娄和许明月问起这件事的后续，娄帆突然对他们说：
　　“爸，妈....我有没有对你们说过，虽然你们是第一次做爸爸妈妈，但做的很好，谢谢你们。”
　　溺爱和爱的区别是什么呢？
　　娄帆一直以为他的父母在‘溺爱’自己。
　　可在看见沈斯仁和沈馥郁的母亲后，他突然意识到，那才是真正所谓的‘溺爱’。
　　溺爱是一种佯装成慷慨的毒药。
　　被溺爱的人完全没有主体性，无论外表如何，内里都是匮乏和虚弱的。
　　因为他们从没得到过真正被爱的体验和确认，得到一点都会紧抓不放。
　　吴雅梅一直用‘我爱你’、‘我是为你好’来粉饰她自己的逃避，去向自己的孩子索取在丈夫和亲人身上得不到的爱。
　　她不在乎对沈斯仁来说，他自己真正是谁、又需要什么....
　　她只在乎自己是一个溺水的人，有没有人和她一样在水里。

第164章 给豆芽的一封信
　　初夏得知吴雅梅的下场，未置一词。
　　东亚家庭的小孩就算再痛苦，都没办法对自己的父母‘亮剑’。
　　因为根深蒂固的‘孝’字压在头顶，他们从小就知道生养之恩大过天，即便明明自己才是在养育过程中受伤的那一个，却不能说父母有错。
　　就算父母真的有错，一句‘是我生了你’，就可以抵消一切伤害。
　　所以他们能做的就是闭上眼睛，关起耳朵，表面装聋作哑，内里隐形攻击，然后带着不被爱的经验去生下后代，再把父母施加在他们身上的伤痕重复在自己的孩子身上，名曰：都是这么过来的，这就是爱。
　　初夏当天回来以后坐在窗前发呆了很久，然后提笔写下了一封信。
　　一封给长大以后的豆芽的信——
　　hi，女儿。
　　我是妈妈。
　　虽然现在只和你相处了短短一百天，但是我已经爱上你了。
　　在你没有来到这个世界以前，我从不相信一个人可以那样爱另一个人，现在妈妈想告诉你：我特别特别爱你。
　　写下这封信，是因为我想提前和你道个歉。
　　我是第一次做妈妈，未来一定会有很多生疏的、慌张的、无法让你满意的时刻。
　　不好意思啦，我还在学习中。
　　但我会非常努力的做一个让你喜欢的妈妈。
　　同时我还想告诉你，虽然带你来到这个世界的过程有些辛苦，但那是我自己的选择，你不需要为此有任何一秒钟的难过和自责，另外我还要谢谢你选择做我的小孩。
　　任何人都需要为自己的选择负责，你也是，妈妈也是。
　　而你就是我做的最幸福的选择。
　　每个人来到这个世界上都有自己的使命，有人喜欢画画，他们就会用颜色和线条向人们展示自己看待世界的角度；有人很擅长律动，特别喜欢音乐，那他们就会用音符和旋律来感受这个世界，去表达自己的心情....
　　不知道当你看见这封信的时候，你有没有找到自己的使命？
　　没有找到也没关系，因为很多人可能花了一辈子的时间才刚刚了解自己。
　　这都是很正常的事。
　　妈妈真正想告诉你的是：
　　人这辈子是把所有时间都用来寻找自己的优点都还不够的。
　　所以不要责怪自己，也不要去比较自己和别人的差异，更不要因此气馁和灰心。
　　因为每个人都是那么的不同。
　　况且我不觉得真的存在‘缺点’这种事，任何一种特质，凡是存在，就都会有两面性。
　　这件事，我想你长大之后一定可以好好体会。
　　而妈妈的职责，就是辅助你寻找自己，帮助你成为你想成为的人，鼓励你做你感兴趣的事，协助你完成来到这个世界的使命。
　　我很高兴，也很荣幸你能够给我一个这样珍贵的机会。
　　其实我并没有太多的道理想要讲，也没什么人生经验要传授给你，因为那都是我的人生，你会有你自己的人生。
　　我唯一想要让你知道并且始终记得的，就是妈妈爱你。
　　我永远无条件的爱你。
　　不管你是什么样的人，不论你有或没有取得成就，无论你是否健康，是否爱我....妈妈都爱你。
　　但是我希望这份爱不要让你难过，不要让你有压力，不要让你瞻前顾后，不敢或不舍得去飞。
　　我们都是独立的个体。
　　我们都要允许爱着对方的时候，让对方把ta自己排在第一位，因为我们也必须把自己放在第一位。
　　我们都有权利去追求自己想要获得的东西——自尊、自信、自由、幸福、爱情、名望、权力、金钱....去大胆的解锁这个世界吧，你会发现人生有许许多多不同的玩法。
　　去尽情试错吧。
　　不要害怕，妈妈是你的底气，永远为你兜底。
　　最后，如果可以的话，我说一点小小的希望。
　　我希望你能不断练习‘分离’，和朋友的分离、和宠物的分离、和爱人的分离、和家人甚至是和妈妈的分离。
　　不过不用担心，妈妈会尽最大的努力陪你很久很久。
　　豆芽，你的美丽人生才刚刚开始。
　　期待。
　　为你高兴。
　　妈妈。
　　......
　　三天后。
　　初夏带着豆芽和爸爸回到了泰国。
　　然后她就开始集中处理公司的事，之前因为休息了三个月导致很多项目进度缓慢。
　　林越早已将所有需要她处理的事情分为四类：紧急且必要、紧急不必要、不紧急但必要、不紧急也不必要。
　　第一种初夏用了两天了解各部门情况，然后做出决策，给到员工们方向。
　　第二种初夏拉了一个管理层会议，全程就坐着听，看管理层平时是怎么决策的，观察她们有什么想法，只有极个别不符合她做事原则的时候，她才会问上那么一句：
　　“确定吗？”
　　虽然仅仅只有三个字，但这三个字所产生的威严，会让管理层重新思考这个问题。
　　如果她们拿不准，就会透过林越询问黎总的想法。
　　林越是人精中的人精，他通常会先迂回一下，然后关上门后和初夏具体有针对性的讨论。
　　这时候初夏才会透露自己的想法，但也不完全说，只有目标给的很明确，让下面的人自己想，途径有很多种。
　　这样做是为了不让管理层尸位素餐，时刻保持动脑子，并充分发挥她们的能动性。
　　同时还时刻让自己保持警惕，不要一言堂。
　　一千个人能拿出一千个苹果，可如果大家都为了让最上面的人满意，所以照猫画虎的拿出同一个苹果，这不是她希望看见的事。
　　而第三类和第四类事她会有选择的做，其余的用来培养人才，试着让下面的人做决定，去承担，听听新人的想法。
　　有好几次，初夏进入会议室的时候身上都戴着背儿带。
　　豆芽含着奶嘴趴在妈妈胸前，白白的小肉手抓着妈妈的发梢，跟妈妈一起开会。
　　初夏会在会议开始前跟大家抱歉，然后表情正常的开始会议，仿佛一切都是再自然不过的事。
　　不仅她可以这样，Nara的工区有一个专门的儿童乐园，是专门建给单亲妈妈或家里实在无人帮忙带娃的员工。
　　配套的还有每层两间母婴室，办公环境远远超过其他企业。
　　当林越把这件事也夹在日报里汇报给蒋随舟后，寰宇集团总公司也突然开始装修。

第165章 喝多的蒋总
　　消息一出，寰宇的飞书群内有员工发出感慨：
　　「工作这么多年，终于有母婴室了，可惜我已经过了哺乳期」
　　而这条消息得到了蒋总的亲自回复——
　　「伙伴们大家好，感谢过去几年大家和寰宇的风雨同舟。员工始终是寰宇的核心资产，我为过去的疏忽向大家道歉。同时我在此承诺，未来会改善工作环境，谢谢。」
　　之后蒋随舟让寰宇的行政提出了一系列的整改措施。
　　其中有一件很小的事，就是在女厕所设计了爱心盒，里面放置了一些免费卫生巾，供有需要的伙伴应急时取用。
　　行政本以为会需要提前采购很多，毕竟一层楼那么多人，再加上一些爱占小便宜的，消耗很大，一个月下来这也是一笔不小的开支，是需要报账的。
　　但是不管行政哪一次去检查爱心盒，居然发现里面总是满的。
　　盒子内，每一片独立包装的卫生巾都是不同品牌、不同类型、不同颜色。
　　说明它们来自不同的女性。
　　她们自发的在守护着可能并不认识的另一个女生。
　　所以她们每次拿走一片时，都会在下一次又补充进来，就是担心下一个女生没有卫生巾用。
　　而这一个小小的举动，仿佛在说——
　　因为我懂你每个月的尴尬；
　　因为我知道你会有突发时刻；
　　因为我们都会流血；
　　因为我们都是女人；
　　因为我就是你，你就是我。
　　自从初夏离开后，蒋随舟一直留在京市，并没有跟她一起去泰国。
　　和初夏一样，他自己的肩膀上也有责任，身后也是跟着上万人在养家糊口。
　　另外的原因就是——他想要试探她的心意。
　　这一天。
　　蒋随舟在应酬。
　　酒桌上，刚过十点，一个老板的电话准时响了。
　　男人颇为自豪的一笑，指着电话说：“你们信不信，绝对是我老婆的电话。”
　　有人调侃：“跟嫂子结婚都十多年了吧，嫂子还看你看这么紧啊。”
　　男人嘴角压不住，但还非得装一副烦死了的样子，说：“哎呀，你不知道，你嫂子可紧张我了。”
　　这酸臭味直接把桌上一圈人给扫射了。
　　蒋随舟就是其中之一。
　　他看见男人接起电话时轻声细语的样子，然后瞥了一眼自己的手机。
　　短信，无。
　　微信，无。
　　未接，无。
　　Line，无。
　　他拿起来刷新了好几遍，把手机刷的比他的脸还干净，还是什么消息都没有。
　　蒋随舟仰头干了一杯白酒，嘴里苦的皱眉。
　　这时一旁有人哪壶不开提哪壶，开始问他：“蒋总，您这有喜事也不跟大伙说，让我们跟着一起高兴高兴。”
　　“对啊，上次看您朋友圈发的，突然就有女儿了？瞒的可太好了，什么时候结的婚我们都不知道。”
　　“是啊随舟，啥时候让我们见见弟妹？”
　　蒋随舟手腕挂在椅背上，宽肩斜着，歪坐在椅子上，笑了一下，说：
　　“人家不稀罕我。”
　　众人一听瞠目结舌。
　　“这...这可能吗？”
　　“咱们差啥呀，是个女人不都得往你身上扑？”
　　“别逗了，还有你搞不定的女人？”
　　蒋随舟摆手，仰头又喝了一杯，辣的他微微闭眼，火辣的酒从喉咙一直烧到了胃里。
　　他自嘲一笑，眼下已经有些酡红，半开玩笑半认真地说：
　　“快四年了，就没有搞定的时候。”
　　结束的时候，一群人要去夜总会，蒋随舟不去，还有人热情相邀，一个劲儿拉他。
　　以往都是林越在他身边，早就挡了，可现在没有林越在中间打太极，蒋随舟当场直接变脸了。
　　所有人都吓得酒醒了一半，赶紧把他送上车，让他慢走。
　　蒋随舟一身酒气，坐在车里扯着领带，开始浑身摸自己。
　　司机从后视镜里看过去，提醒道：“老板，手机在您手里。”
　　蒋随舟不摸了。
　　他开始努力睁大眼睛看手机。
　　信号，满的。
　　网络，好的。
　　话费，有的。
　　电话，无。
　　在第88次刷新手机后，车已经开到华庭路了。
　　蒋随舟气的把手机扔向后座，后颈仰在靠背上，凸起的喉结滚动，英俊的侧脸被月光切割出了阴影。
　　司机刚想开口，却听男人冷酷的声音不悦的传来：“你下去。”
　　车门的气膜声响起，密闭的空间里只剩下蒋随舟一人。
　　他侧躺在后座上，长臂在车底摸来摸去，终于摸到了弹到了地毯上的手机。
　　蒋随舟只在拨号键盘里按了一个‘1’拨过去，通话的等待声就响起了。
　　十几声过去，对面还是没人接。
　　他气的猛地坐起来，又给林越拨过去。
　　林越秒接。
　　“老板，你找我？”
　　“她在干嘛？”
　　“啊？”
　　林越穿着老头背心正躺在自家床上玩手机，他哪知道黎总现在在干嘛啊！
　　他要是知道不出事了吗？
　　还是说这是老板钓鱼执法的电话？
　　林越在一秒内闪过种种念头，然后说：“老板，黎总今天休假，没有去公司，所以我这边也不太清楚她的行程。”
　　没想到，这一句话直接点燃了蒋随舟最后一丝理智。
　　“她休假？她休假都不知道给我打一个电话？她休假都不问问我？她不怕我去夜总会吗？她不怕我被别的女人勾走吗？”
　　林越听着蒋随舟的发泄，等电话那头呼哧呼哧的喘气声逐渐减弱，才说：
　　“老板，您喝酒了吧？”
　　蒋随舟不说话了。
　　林越说：“我建议您今晚最好别联系黎总了，您现在的状态有点....”
　　他绞尽脑汁想抓住一个委婉的词，即便情商高超如他，也没有找到任何可以代换的词语——
　　“....有点掉价，会影响您在黎总心中的形象的。”
　　蒋随舟直接把电话挂了。
　　此时司机正站在车外，突然看见后座的车窗降下来了，他还以为是蒋总有什么吩咐，结果‘咻’一声，半空中划过一道抛物线。
　　一个手机从里面被扔了出来。
　　车窗升起。
　　司机傻眼，不知道自己该不该捡。
　　车内，蒋随舟歪靠在后座上，双眼无神的看着车顶。
　　他抬腕看了一眼表。
　　十个小时。
　　距离这个夜晚过去还需要十个小时。
　　可他觉得自己忍不了了。
　　他想现在就飞过去。
　　看看她到底在干什么。
　　‘扣扣——’
　　车窗忽然被敲响。
　　只见司机正拿着他亮起的手机，说：“蒋总，您的电话响了。”

第166章 叫我老公
　　蒋随舟直接打开了车门，把自己屏幕都摔裂了的手机拿进来又关上门。
　　他把手机放在耳边之前，先清了清嗓子，又故意数了三下，才接起电话。
　　一声故作淡然的‘喂’还没有说出口，只听对面的初夏有些迷糊沙哑的嗓音响起——
　　“你给我打电话了？”
　　一瞬间，蒋随舟浑身紧绷的肌肉松弛下来，心像夏日太阳下的冰淇淋，每分每秒都在融化。
　　“嗯。”
　　他舔了舔唇，低声问：“睡了？”
　　初夏打着哈欠说：“今天带爸爸和豆芽去游乐场了，回来太累就睡着了。”
　　蒋随舟听见她的声音，就能想象到她此刻裹着被子在床上的样子，嘴角不自觉上扬。
　　他的声音变得很温柔，和刚刚判若两人。
　　“她那么小，去了游乐场也不记得吧。”
　　初夏说：“可以长大一点再去一次，但主要是我爸和我都没去过，是我俩想玩，豆芽是陪我俩来的。”
　　蒋随舟嘴角再次扩大，胸腔里发出好听的低沉的笑声。
　　“还是上海的好玩，日本的也还可以，不如....过几天我带你们去？”
　　初夏的声音含了点揶揄，说：“过几天就不小了吗？才几天她好像长不大吧。”
　　蒋随舟笑着低头，停了几秒，说：“我想你了。”
　　他感觉自己的胸腔不受控制的涌现一种失重感，就像坐过山车一样高高低低，忽上忽下，没着没落。
　　“我今天特别想你。”他说。
　　电话那头的初夏闻言怔了一下，然后像个青春期的少女，把被子蒙在头上，钻进被窝里，用手挡住听筒，说：
　　“其实我也想你了。”
　　“我今天在游乐园里抱着豆芽坐旋转木马的时候，突然冒出一个念头——如果你在这里就好了。”
　　但是她透过林越知道他现在的工作只会比自己满，不会比自己少。
　　初夏说完，发现电话那头的蒋随舟没了声音，叫了他一声。
　　磁性的声音立刻回应：“我在看机票。”
　　最早的一班也得明天早上了。
　　私人飞机需要申请航线，所以还不如这班。
　　蒋随舟买好后，听见初夏迟疑的问：“你要过来吗？”
　　刚刚还冲上云霄的心一瞬间落了下来，他突然不确定她的心意，是到底想让他过去，还是不想让他过去。
　　肯定的话到嘴边转了个弯，变成：“不太确定，公司还有一些事。”
　　被窝里的初夏听后抠了抠被子，然后‘嗯’了一声，道：“还是正事要紧。”
　　接着是两人同时陷入沉默。
　　蒋随舟克制着呼吸，问：“你现在在干什么？”
　　初夏说：“缩在被子里。”
　　蒋随舟闭上眼，呼吸声加重，仰靠在后座，说：“那你猜我在干什么。”
　　初夏想了想，问：“这个时间，你刚应酬完吗？”
　　可是她刚说完，就听见电话那头的呼吸声不太对，绵长又频繁，每一次吸气都很深重，每一次呼气又很克制。
　　她立刻脸颊发热，在被窝里小声呐喊：“你干嘛呀....你在哪？”
　　“车里。”蒋随舟哑声说。
　　他一手握着手机，一手握着欲望，想象着她此刻的惊慌和害羞。
　　“我想听你的声音。”蒋随舟说。
　　初夏突然觉得口干，她咬了下唇，用蚊子音说：“我不知道说什么....”
　　“说什么都可以，叫我的名字更好。”
　　蒋随舟喉结上下滑动，叫她：“夏夏。”
　　初夏感觉耳朵发烧了。
　　“你....你今天是不是喝酒了？”
　　不提这个还好，一提，蒋随舟的火更重了。
　　“嗯，喝酒了，别人都有老婆打电话叫回家，只有我没有。”
　　他直白的抱怨仿佛小学生。
　　初夏闻言忍不住笑了，她故意不接话，蒋随舟也没要求她回应，只是他的呼吸声逐渐掺杂进了一些鼻腔发出的低低的闷哼。
　　但他觉得这样远远不够。
　　没喝酒的时候时间就很长，喝了酒更长了。
　　“你叫我一下。”
　　蒋随舟声音哑的不行。
　　初夏心脏跳的巨快，但嘴上一点也不配合：“叫什么。”
　　“叫我名字，或者....”
　　蒋随舟把手机拿到唇边，说：
　　“叫我老公。”
　　初夏的眼睛在黑暗的被子里亮晶晶的，她在十多秒的沉默后，轻轻喊了声：
　　“爸爸。”
　　蒋随舟瞬间弄了一车。
　　他的心脏疯狂在跳，擂的胸腔都疼，呼吸乱了，身上也乱七八糟，但他全都忘了，只捏着手机哑声急切的问：
　　“你叫我什么？”
　　“豆芽的爸爸，不叫爸爸叫什么？”
　　刹那间，百般复杂的心情交织在一起，但其中一种情绪湮灭了蒋随舟全身，那就是幸福。
　　他声音有点抖，但还在装作轻松，用玩笑的语气确认着她的心意。
　　“那，我以后也可以叫你妈妈了？因为你是豆芽的妈妈，我是豆芽的爸爸，我们有了新的身份，对吗？”
　　初夏‘嗯’了一声，接近于轻哼。
　　她不忘补充：“看你表现吧。”
　　第二天一大早。
　　一夜没睡的蒋随舟依旧精神抖擞，5个小时后抵达了曼谷。
　　当初夏醒来下楼的时候，看见这个男人正在餐桌前摆餐具。
　　黎初七在一边拿着盘子催促：“女婿，我不能先吃吗？”
　　蒋随舟说：“把你宝贝女儿叫下来，你就可以快点吃上了。”
　　“我醒了。”
　　初夏的声音同时让两人回头，但她的目光越过爸爸，停在了蒋随舟脸上。
　　她尽量让自己表现的自然，拉开椅子坐下，可蒋随舟却弯腰俯身，在她脸颊上亲了一下，然后在她耳边暧昧又宠溺的说：
　　“早安妈妈。”
　　初夏咳了一下，推他。
　　三人一起吃完了早餐，蒋随舟就去洗手看豆芽，然后一整个下午都在对她用夸张的口型说：
　　“爸、爸。”
　　“b-a，爸爸。”
　　“ba-ba。”
　　现在豆芽还只能模仿大人的语调，所以蒋随舟的谆谆教导在她嘴里变成了——
　　“啊、啊。”
　　豆芽用手指着他，‘啊啊’、‘啊啊’一直叫。
　　初夏在一边看了有一点点吃醋，说：
　　“她第一个叫的肯定是妈妈。”
　　闻言，蒋随舟抱着豆芽走过来。
　　“打赌吗？”
　　初夏说：“赌什么？”
　　蒋随舟说：“如果豆芽第一个叫的是爸爸，我们就去结婚。”
　　初夏微怔后没有接话。
　　蒋随舟看见她一瞬间的神态变化，双眸黯然下来，但很快恢复如常。
　　他主动岔开道：“开玩笑的，就赌一张机票吧。我输了，给你买机票来找我，你输了，给我买机票来找你。”

第167章 绝望的主夫
　　初夏这次倒没有拒绝。
　　其实昨晚通话时以那种方式告诉蒋随舟——她允许他做自己孩子的爸爸并非她的一时兴起。
　　在经历过吴雅梅的事情后，初夏已经不像年轻时那样认为自己也可以养好一个孩子。
　　每个人都应该站在自己的位置上。
　　豆芽需要妈妈，也需要爸爸。
　　如果自己不顾小孩的心理和成长状态，又当爹又当妈，或者即便用尽全力去弥补豆芽，‘父亲’这个角色也还是缺失的。
　　她始终无法代替‘父职’。
　　特别是对女孩来说，父亲是她出生后第一个认识和接触的异性，对于了解‘男人’这个群体，父亲的言传身教也远远大于她作为一个妈妈的苦口婆心。
　　所以现在她的游戏中需要一个‘爸爸’的角色。
　　而蒋随舟足够聪明，不需要自己说的太明白，他就能察觉自己的真实意图是什么，并乐于接受她的‘利用’。
　　她需要一个‘在男人的竞争中脱颖而出的男人’来成为孩子的父亲。
　　这样至少豆芽以后看男人的标准不会太低，防止她被那些毫无实际付出只会甜言蜜语的垃圾男人骗去。
　　其实时至今日，初夏很清楚的知道，自己已经不需要婚姻了。
　　钱，有了。
　　权势，有了。
　　产业、事业都有了。
　　孩子，也有了，她亲自生的，100%是她的。
　　还差什么？
　　男人？
　　以她现在的条件，想有随时可以有，只不过在于她喜不喜欢、想不想要而已。
　　所以谁能来告诉她，为什么要结婚？
　　......
　　“因为要给您一个名分啊。”
　　林越看着面前的老板，怒其不争。
　　“您现在也老大不小了，被黎总钓了这些年，不要个名分，您甘心吗？”
　　蒋随舟斜了他一眼，用十分复杂的口吻说：
　　“她现在不是给了吗？也不能逼她太紧了。”
　　林越：“......”
　　服了。
　　恋爱脑。
　　白劝。
　　林越收拾起自己操碎了一地的心，立刻点头表示认同：“就是就是，像黎总这样要身家有身家，要美貌有美貌的女人，您千万别着急，等那些年轻帅气的小狼狗小奶狗小土狗扑上来，把您拍在沙滩上，您再考虑也不迟。”
　　蒋随舟的脸僵硬了一瞬。
　　他皱眉看着林越，不顺眼道：“你最近话好像变得很多？”
　　林越立刻不敢吱声了。
　　但他的话在蒋随舟心里埋下了一颗种子。
　　他知道她未来面临的诱惑并不会比自己少，如果两人还是分隔两地的情况....他实在无法放心。
　　而初夏其实完全没有别的心思。
　　为了幼崽获得更好的养育，女性在生产后体内的激素分泌会让她们天然的没有之前情情爱爱的那些心思。
　　路上看见一个年轻小帅哥，她现在都觉得自己能生他。
　　这种心理状况需要持续一段时间才能恢复。
　　而且她已经足够了解男人这种生物，当没有资源和利益需要她去撬动的时候，她对男人完全没有兴趣。
　　之后蒋随舟在泰国陪初夏度过了一个周末。
　　这期间，初夏受到公主邀请，带豆芽参加了皇室举办的给一批新生儿的沐浴礼。
　　同批的新生儿全都出自泰国权贵世家。
　　最重要的是，初夏想让豆芽接受最好的教育，尽量在宽松开放的环境里长大，皇室资助的一所K12私立学校的办学理念非常符合她的要求，但是进入这个学校堪比国内高考。
　　只不过这‘高考’是针对家长的。
　　不仅要提前两年排队等学位，还要出具各种资产证明、身份和社会关系，其实初夏这些都已经达标了，唯有一点——
　　这所学校不接收单亲家庭的小孩。
　　你要说是歧视，但解释方归校方所有，人家一句‘根据国际教育指南，家庭健康下的孩子，群体性和社会性更容易帮助他们取得成功’给你堵回去，你能说什么？
　　想让自己的孩子有学上，不就得默默忍受这种规则吗。
　　初夏生气归生气，但还是决定给豆芽最好的。
　　于是她拉了蒋随舟去参加皇室的沐浴礼。
　　出门之前，她给他制定目标——
　　“爸爸，待会儿你进去就和那些宝宝的父亲聊，我去和宝宝妈妈聊，尽可能多的认识一些人脉吧。”
　　“对了，接见公主的时候，你要来和我汇合。”
　　蒋随舟静静听着她给自己布置的任务，不敢不听。
　　但还是问了一句：“那咱们得分开？不能一起去和人家家长聊吗？”
　　初夏看他一眼，皱眉道：“那你们男人就爱扎堆我有什么办法？”
　　蒋随舟闭嘴了。
　　他看见初夏要去抱豆芽，握住她的手腕。
　　“我来抱，你下车就行。”
　　他抱着豆芽下车，又看见她去后备箱正弯腰去拿给公主的礼盒，立刻说：
　　“那个也给我拿，你别弯腰。”
　　蒋随舟在她整个月子期间都没有让她提过重物，现在也还是这种习惯。
　　他甚至觉得三个月的月子有点太短了，怕她还没完全恢复好。
　　两人今天来皇室，本意就是低调行事，打造幸福三口之家人设，没带任何保姆和帮手。
　　于是蒋随舟一手抱着豆芽，一手拎着礼盒，和初夏一起在宫廷门前登记后，将礼品转交，终于腾出一只手牵她。
　　谁知初夏下一秒就去和熟人打招呼了。
　　蒋随舟像个‘绝望的主夫’，抱着孩子站在那儿等她。
　　期间也有不少人认出了他的身份，但又因为他抱着个孩子，不敢确定。
　　“诶，那是寰宇的首席董事长吗？”
　　“不可能吧....”
　　“寰宇的老总怎么抱着孩子啊？实在跟以往见过的样子反差太大了。”
　　此时蒋随舟还记得老婆给的任务，看初夏没有要理他的意思，于是抱着豆芽走向一群男人中间。
　　他今天穿着米白色西装，头发抓在脑后，整张脸的轮廓依旧英俊锋锐，但表情比往日柔和，和以往给人的压迫感不同。
　　蒋随舟单手抱娃，伸出右手，面无表情的和众人一一握手。
　　这下所有人终于确认他真的是‘J’，赶紧过来攀谈。
　　甚至有男人有些生疏和僵硬的恭维：“您的孩子和您真像。”
　　这一句话真是拍到了马腿上。

第168章 当众做doge
　　蒋随舟抬了下眉，看看豆芽。
　　小鼻子小眼睛小嘴没有一个地方像自己，唯有脸型可以靠拢一些，但豆芽的脸颊肉嘟嘟的，从侧面看跟蜡笔小新似的，也实在很难看出相似之处。
　　豆芽用两个圆溜溜的黑葡萄大眼睛看着蒋随舟，小手指去抓他的鼻梁，趴在他肩膀上‘啊啊’、‘啊啊’自言自语。
　　众人只见刚刚还一丝不苟毫无笑容的男人突然如同冰雪融化后的春天，眼神温和极了。
　　“像她妈妈多一点。”蒋随舟说。
　　众人立刻附和：“是、是，您夫人一定是个大美人。”
　　这话说的让他眼尾流露出些微的满意。
　　蒋随舟托着豆芽的小屁股往上抱了抱，不经意的往对面看过去。
　　只见那边三三两两聚着一些女人，多数都抱着孩子，只有初夏一个人手里拿着一杯酒，正和几个女人说话。
　　蒋随舟轻声对豆芽说：“看看妈妈在哪呢，要不要去找妈妈。”
　　豆芽用大眼睛搜寻着，但她好奇的东西实在太多了，很快就被吊灯吸引了视线。
　　蒋随舟的大手护住她的小脑袋，跟身边的人打了招呼后，往初夏那边去。
　　初夏正和一个宝妈交换联络方式，打听到对方今年刚刚排上了学位，并且很热情的告诉了她面试的时候考官会问家长什么问题。
　　此时身侧突然出现一道低沉而温柔的声音：
　　“妈妈，时间差不多了，要去排队受洗了。”
　　其他人见状，纷纷露出羡慕的表情。
　　“Sasi，你老公真好啊，会帮你带孩子。”
　　“诶，这不是寰宇集团的蒋总吗？”
　　初夏只得把蒋随舟介绍给众人，这样一来，两人的关系至少在家长圈里，已经属于公开的事了。
　　蒋随舟得逞后不露声色，手亲昵的扶在她后腰上，和太太们攀谈起来，全然没有了刚刚在男人堆里那种冷漠和寡淡。
　　初夏要是看不出来这个男人的心机，这几年的饭白吃了。
　　她不动声色瞥了他一眼，然后继续笑着和众人聊天。
　　只是在所有人都没注意的时候，她的手伸到蒋随舟的腰后，又擦着他西装裤的臀线往下，往缝隙之中的地方，当众狠狠捏了一把。
　　蒋随舟脸上的笑意僵住了一瞬，腰不自觉挺直，心跳加速，浑身的血液都往下半身涌。
　　但他的脸上还必须维持得体的笑容，此时耳边谁说了什么都听不见了，只想当场抱着她立刻回家。
　　他的喉结不自然的滚动了三下，然后眼神一次次瞥向身边的人。
　　可每次他都只看见初夏冷静而优雅的举杯、回话，哄得那帮太太欢声笑语，一个眼神都没给过自己。
　　一圈聊下来，初夏被大家争先恐后的询问：“Sasi啊，咱们也加个联系方式呗？我想和你取取经，你这老公调教的也太好了。”
　　于是初夏把曼谷上层所有的高官太太基本加了一个遍。
　　接着两人带豆芽排队去受洗。
　　整个仪式是皇室聘请的高僧为小宝宝剃掉胎发，再用‘九圣水’为新生儿沐浴，同时诵经祈福。
　　然后由国王授予摸头礼。
　　初夏看见前面几个正在剃胎毛的娃，又看了看豆芽。
　　蒋随舟察觉她有点不舍得，说：“不然我们回去吧。豆芽满月都专门没剪胎毛。”
　　初夏纠结了一会儿，咬牙说：“来都来了，国内其实也是要剃的。”
　　蒋随舟看着她抚摸着豆芽细细软软的小胎毛，然后独自走到队伍最前面，双手合十对高僧说了什么。
　　后来轮到豆芽的时候，高僧用金剪刀只象征性的剪下一缕胎毛，然后将胎毛和椰子、香蕉叶一起放进莲花形容器里，顺河流走。
　　仪式正进行的很顺利，初夏突然暗暗叫了一声：“糟了！”
　　蒋随舟神情一凛，问：“怎么了？”
　　初夏迟缓的看向他，眨眨眼，说：“我忘给豆芽起名字了。”
　　她说的名字指的是泰国名字，中文名字早就起好了，是抓阄的时候豆芽自己抓到的，叫黎予安。
　　于是这对新手父母就在排队从这头到那头的空隙里，看着满殿神佛，迅速决定了一个泰文名字——
　　槃若·普维吉。
　　涅槃在梵语里意为：熄灭烦恼之火。
　　般若则代表洞悉真理的至高智慧。
　　涅槃和般若加起来，组成了槃若。
　　但初夏对豆芽并没有那么高的期许，她只希望这个名字作为豆芽的护身符，可以保佑她一生平安。
　　此刻轮到豆芽受洗。
　　高僧抓着豆芽的一只脚腕，把她光溜溜只穿着尿不湿的小身体投进面前的圣水里，然后像洗衣服一样‘哗啦’、‘哗啦’快速上下洗了好几遍。
　　高僧的手法如同在握着一个瓢，kuku一顿涮。
　　初夏目瞪口呆的看着豆芽倒栽葱一样被拎在高僧手中。
　　豆芽的眼睛瞪得溜圆，还没完全显色的小眉毛蹙皱了起来，小小的脸上是大大的不解。
　　蒋随舟正捧着毯子，见状赶紧把豆芽接过来包上。
　　初夏抱着豆芽问：“你没事吗？”
　　豆芽显然还在惊愕中，卡巴卡巴大眼睛，小嘴张成了O型。
　　然后两人又看见别的小婴儿受洗，也是这么一顿kuku涮，跟下锅的毛肚似的一上一下。
　　而那些小孩毫不意外的全都在出水后哭的吱哇乱叫。
　　只有自己怀里这个小孩，哭都没哭一声，只是一双大眼睛正看着那些难兄难妹们，眼神中浮现一些不符合年龄的若有所思。
　　最后蒋随舟和初夏带着豆芽和国王合影留念后，又去接见了公主。
　　公主看见漂亮的像洋娃娃一样的豆芽，也忍不住变身夹子。
　　“宝宝，你是最可爱的宝宝。”
　　之后凯提亚又热情的留他们在皇室用餐。
　　等所有应酬和仪式全部结束，新手爸妈回到家里把孩子交给阿姨，两人就累的躺在沙发上不想动。
　　蒋随舟把胳膊垫在她脖子下面，搂抱着她挤在一起。
　　他用下巴上的胡茬故意去轻轻抚蹭她的脸颊，然后又一下一下啄吻她的唇。
　　他的大手拿过初夏的手腕，将她的手扣在头顶上方。
　　“我做的不好吗，下午的时候为什么捏我？”
　　初夏勾唇一笑，挑眉道：“就是因为你做的太好了，奖励你的。”
　　“那现在也给我奖励。”蒋随舟用低沉的声音蛊惑。
　　他低头去亲她，初夏故意侧头躲开。
　　蒋随舟又去亲，她再躲。
　　男人的火完全被燎上来，有点咬牙切齿。
　　“我明早的飞机。”
　　他把脸埋在她的颈窝里，说：“至少给我点什么，让我可以撑过这一周。”

第169章 阿贝贝
　　于是初夏给了他一条豆芽的安抚巾。
　　“加油，爸爸。这就是你的阿贝贝。”
　　蒋随舟气笑了。
　　把他撩到这个份上，他不做点什么不叫男人。
　　于是在外运筹帷幄、不苟言笑的蒋总，这一晚使出浑身解数勾引，终于吃的心满意足。
　　走的时候，他趁初夏没醒，把缩拢在床边地上的一条真丝吊带裙塞进了西装裤的口袋。
　　这才是他的阿贝贝。
　　......
　　蒋随舟离开后，初夏专心过自己的生活。
　　她最近觉得简直如有神助。
　　本来拿到BOI认证后她就开始着手海外市场了，可最近有一条国内的铺货渠道出了问题，对方违约跑路，让她一夜之间亏损了1.2亿。
　　她都已经订好机票要回国处理了，结果下午就有电话打过来，说有新的渠道可以吃下她这批货。
　　负1.2亿瞬间变成盈利状态。
　　又有一次，泰国的本土企业把她视为竞争对手，搞些脏手段，切断了她的供货来源。
　　她那几天到处救火，找遍了上下游的供应链，都没人愿意帮她。
　　本来以为要陷入僵局了，结果一个不知名的新品牌冒出来，说可以给她后续供货。
　　初夏觉得巧合，怎么每次自己遇到困难，立刻就有神兵天降？
　　她也调查了对方的底，发现的确没什么问题，最后为了保证公司的整体利益，和对方签了合同。
　　至今，这家供货商都没有出现任何幺蛾子。
　　Nara经过一年来的快速增长和裂变，已经稳稳占据同类龙头。
　　初夏真正实现了她的梦想——不用上班躺在家里就源源不断有钱。
　　只是目前而言，工作是她的兴趣。
　　人不能脱离创造和劳动。
　　她成功的站上了顶峰后，发现上面的风景也不过如此。
　　事业的成功让她开始有些索然无味，好在她还有另一个身份——妈妈。
　　目前最能让她有成就感的事，是豆芽一天天的进步。
　　她可以爬了。
　　她能站起来了。
　　她开口说话了。
　　她能自己吃饭了。
　　关于和蒋随舟的那个赌约，最后两人都输了。
　　某天，初夏正坐在餐桌前处理完事情，转头看见豆芽坐在地毯上，手里不知道从哪抓住了一只蝉。
　　这小孩也不知道害怕，好奇的看着蝉透明的翅膀，用小手指抠抠摸摸。
　　初夏立刻拿出手机记录，然后就听见豆芽举起小手示意给她看，超不经意的说：“蝉——”
　　她惊呆了。
　　走过去问：“豆芽，你怎么知道这个是蝉？”
　　豆芽眨眨眼，笑笑不说话，自己坐在那儿玩蝉。
　　而且她的吐字特别清晰，像是在告诉自己这个东西是什么，一直叫‘蝉’、‘蝉’。
　　初夏把视频给蒋随舟发过去——
　　「看，天才。我生的。」
　　蒋随舟看见她消息的时候正在谈判桌上。
　　对方无聊的扯皮让他厌烦，他点开初夏发来的视频，一瞬间孩童的牙牙学语清晰的出现在严肃又剑拔弩张的谈判桌上。
　　“蝉、蝉。”
　　蒋随舟看着视频，眼神含笑，然后至少听了‘蝉、蝉’十遍。
　　之后又看见了初夏那句炫耀意味明显的话。
　　他回：「与有荣焉。」
　　两人异地已经快一年了，这期间基本都是蒋随舟每周飞泰国，节假日更是风雨无阻。
　　初夏除了有工作要来国内处理的时候，顺便去华庭路住，其他时候基本都在泰国。
　　其实她有问过蒋随舟，“这样你累吗？不用每周都来也可以。”
　　蒋随舟说：“我家就在这，你不让我回家我去哪？”
　　年轻的时候觉得时间很慢，日子很长。可人到了某个年龄，日子就像自己长了腿，跑的快到让你都不记得到底今夕是何年。再之后的一个阶段，就是一年一年的，明明觉得自己还停在昨天，可转身看看昔日的朋友和身边人，你突然发现原来第一次见他们时已经过了那么久。
　　豆芽的学位终于排到了。
　　她在三岁这年上了这所学校的托幼班。
　　初夏在她开学前一个月就开始帮她练习分离焦虑，在家里演戏——
　　“哎呀，真羡慕你马上就能上学了，到时候能认识好多朋友和你玩游戏。”
　　黎豆芽想了想，问：“比妈妈的朋友还多吗？那我去上学了，你自己在家孤单吗？”
　　初夏立刻夸张语气，羡慕道：“当然啦，比妈妈的朋友还多，我会很想豆芽的。”
　　结果黎豆芽说：“那妈妈，我还是在家陪你玩吧，不去上学了。”
　　初夏：“......”
　　又比如：
　　豆芽最近做什么都磨磨蹭蹭。
　　初夏让她起床穿衣服去刷牙，过了半小时过来一看，她的一条腿套在裤子里，另一条腿还在外面，呈一个大字型躺在床上，小手在自己的头顶搓搓搓，把好几根头发搓成一小条，然后再搓下一条，直到搓的满头跟雷电击过一样都支棱着。
　　每当这种时候她并不直接催促，更不会对她生气，只是温柔地问：“五分钟后起床好吗？”
　　“五分钟后去刷牙好吗？”
　　“五分钟后关iPad好吗？”
　　不管豆芽去做什么事她都是：“五分钟后去....好吗？”
　　这样的心理缓冲对黎豆芽这种极有自己个性的小朋友很有用。
　　她本来磨磨蹭蹭不想干的，也会乖乖说：“好的妈妈。”
　　当然，一个家里有白脸，就势必有黑脸。
　　蒋随舟曾就这件事跟初夏很认真的协商过，能不能别让他每次都唱黑脸，他会变成一个讨人厌的爸爸。
　　初夏当然不同意，反问他：“哦，那你就是想让我变成一个讨人厌的妈妈？”
　　蒋随舟重重叹气。
　　这天。
　　黎豆芽吃早餐的时候，跟黎初七说：“姥爷，你今天晚点来接我。我想和小朋友玩一会儿滑滑梯再回家。”
　　黎初七在泰国的生活也很丰富，他现在是社区的志愿者。
　　泰国的特殊群体本来就很多，所以大家不管遇见什么人，都可以很好的包容，和对待正常人一样对待他。
　　黎初七的人缘特别好，泰文进步也很大。
　　“那、那玩半小时就回家。”
　　豆芽刚想说再晚点，然后看见妈妈下来了，立刻晃着小腿装作在吃早餐。
　　初夏问她：“好了吗，五分钟后去上学可以吗？”
　　“现在就可以了妈妈。”
　　到幼儿园门口时，黎豆芽左边挎着个小水壶，右边挎着她的室内鞋，背后背着小书包，手上还拎了一个大袋子里面装着自己的睡衣，跟初夏招手。
　　即便家里有佣人和阿姨，豆芽一直都很独立。除非她现在由于身高和力量做不到的事会让大人帮忙，不然平时都是自己的事情自己做。
　　初夏站在门口看着那个坚毅的小背影，再次感慨：“谁生的啊，这么会生。”
　　进了草莓班，黎豆芽就仰着头拉了拉老师的裤腿，说要给爸爸打电话。
　　经过一番撒娇装可爱，老师终于拨通了蒋随舟的电话。
　　蒋随舟看见来电微微皱眉，以为孩子在学校出什么事了，结果老师说是豆芽要求和爸爸通电话的。
　　他让老师把电话给豆芽，听见那声稚嫩的‘爸爸’，一瞬间凌厉的眉眼都柔和了。
　　“豆芽，在学校遇到什么事情了吗？”
　　黎豆芽说：“爸爸，我想让你今天第一个来幼儿园接我。”
　　蒋随舟问她：“为什么想让爸爸来接呀？”
　　黎豆芽捂着话筒，悄悄说：“爸爸，有个怪叔叔一直跟着我。”
　　蒋随舟微顿了一下，他了解豆芽，她不是一个会随便编瞎话的孩子。
　　“好，爸爸今天第一个去接你。”
　　他又问了她一些问题，豆芽都答不上来，但小孩子有这种意识已经很好了。
　　之后蒋随舟又和老师问起这件事，老师回忆道没什么怪叔叔，可能豆芽是把别的家长认错了，但老师表示会在今天更加留意一下。
　　蒋随舟想打给初夏，但怕她担心，于是打算自己先调查清楚再告诉她。
　　他把今天的行程重新安排后，中午就飞去了泰国。

第170章 黎豆芽的小本子
　　姨姨们，你们好。
　　我叫豆芽，今年3岁半了。
　　我的中文名字叫li予安。
　　li字太难写了，我还在学呢。
　　泰文名字更难，就不说了。
　　我更喜欢大家叫我‘冰雪巴拉魔法艾米拉公主’，我们班的小朋友都流行给自己取名字。
　　这是我的小本子，记一些我觉得很奇怪的事。
　　但是你们不要告诉我爸爸妈妈啊。
　　-
　　4月17日，晴。
　　今天妈妈问我记不记得我小时候的事。
　　其实我不太记得呢，但我记得好久以前的事。
　　我和我的朋友们在排队，队伍好长呀。
　　然后白头爷爷就给我们发号码饼干，让我们看镜子。
　　我排了好久，我朋友们都走了，终于轮到我了。
　　然后我看了一会儿镜子，没有喜欢的。
　　就又去后面排队了。
　　排呀排呀排，排呀排呀排。
　　每次排到我，让我看镜子，我都不喜欢。
　　就这么排了十根手指头那么多，我在镜子里看见了爸爸妈妈。
　　这一次我把饼干吃掉了。
　　然后白头爷爷就把我送下去了。
　　哦，对了。
　　我爸爸不是你们知道的那个爸爸，你们知道吧？
　　就是另外一个爸爸，我很喜欢的那个。
　　这个爸爸也很喜欢啦，但是我一开始选的是那个爸爸。
　　不过我最喜欢妈妈，所以就不计较啦。
　　然后我就到了一个黑黑的地方。
　　这里很暖和，在水里，软软的。
　　一开始没有声音，我一个人很无聊，但白头爷爷交代了，让我这次好好做。
　　又过了一段时间，我开始听见声音了。
　　先是咕噜咕噜的声音，然后离得近一点的是妈妈的声音。
　　妈妈偶尔和我说话，那时候我知道了我叫豆芽。
　　然后离得很远的声音有好多，我不困的时候就会听。
　　终于有一次，我听见了爸爸的声音。
　　我在水里游来游去，伸腿想让爸爸注意到我。
　　可是爸爸总是先关心妈妈。
　　后来又在里面待了很久反正，我都有点烦了。
　　因为里面越来越挤。
　　我最讨厌妈妈去医院，因为有个叫‘医生’的人，总是用东西杵我。
　　一边杵一边叫我动一动。
　　你自己不会动啊？
　　烦得很。
　　我本来就够烦了，结果有一天有个怪叔叔，说我选的爸爸死了。
　　我知道死了是什么意思。
　　就是回到我们那个地方去了。
　　我烦的直接一个扫堂腿。
　　那是我排了很久的队才选到的爸爸诶！
　　很烦！
　　之后我就感觉咕噜咕噜声变的很大，还有喂哇喂哇的声音。
　　然后我感觉有人推我。
　　我吓了一跳，身体都蜷缩在一起，不敢动。
　　我觉得好像有人要让我和妈妈分开。
　　可是我还不想。
　　接着就是乱七八糟的声音，然后有亮光了。
　　可我感觉不到妈妈的心跳了。
　　我很害怕。
　　白头爷爷没有告诉我会遇到这种情况啊！
　　我就想去找妈妈。
　　然后我在回家的那条路看见了妈妈。
　　我跑过去拉住妈妈，想告诉她走错了，得往另一个方向去。
　　可我说不了话，很着急。
　　所以我就带妈妈去试着找爸爸。
　　如果那个怪叔叔说爸爸回家了，那就一定可以找到爸爸。
　　果然！
　　爸爸在！
　　我跟爸爸说，让他赶紧告诉妈妈她走错路了。
　　爸爸的表情好像很难过。
　　他对妈妈说——
　　“我好想你。”
　　“不如我们三个就留在这里，好吗？”
　　我觉得也不是不行。
　　可是一想到再排队需要等很久很久很久很久很久。
　　久到我已经不记得自己是谁。
　　我又有点不想留下了。
　　好在爸爸好像没真的想让我们留下，他真的太想妈妈了才会那样说。
　　然后爸爸就把妈妈送出去了。
　　我跟着一起出去的。
　　出去之前，爸爸还和我招手，他说他会一直守护我们。
　　不过这些我都不能说。
　　蒋爸爸听了可能会难过。
　　因为我感觉他也很爱我。
　　如果被他知道我选了我爸爸没选他，他就不帮我掩护，让妈妈知道我又偷偷吃雪糕了。
　　-
　　6月22日，晴。
　　我能看见妈妈看不见的。
　　蝉的翅膀上有信息素；
　　红色其实不是一种红，是十几种不同的红色；
　　天不是蓝色的，是从浅灰变过去的；
　　空气有波纹，人说话空气就会颤动；
　　人的身体是有味道的，姥爷的味和妈妈的味还有爸爸的味都不一样；
　　有一次爸爸又要去坐飞机了，但我闻到他身上的味道不对了。
　　所以我那天一直哭，爸爸就没走。
　　然后第二天爸爸说那班飞机上有得了病的印度人在洒血。
　　其实也不一定非得是这种大事我才闻得到。
　　有时候我闻到干舅舅身上的味道不对了，但觉得很小，就没有哭闹。
　　结果他之后感冒了一礼拜。
　　骚瑞啦，舅舅。
　　白头爷爷交代过让我不要告诉任何人，妈妈也不行。
　　姨姨们，你们千万别说啊。
　　（虽然我也不知道为什么不能说）
　　(◔‸◔）
　　-
　　7月18日，晴。
　　怪叔叔其实一直在，我早就发现啦。
　　因为我认得他的声音。
　　不过怪叔叔不太坏的，他每次都只把大黑车停在幼儿园门口，坐在里面看着我。
　　有一次厉壮壮把我的气球弄到树上去了，我气的大哭。
　　然后是怪叔叔用挑杆帮我摘下来的。
　　他还想给我买零食吃，但我说妈妈不让我吃陌生人给的东西。
　　他的样子就看上去很想哭，对我说妈妈说得对。
　　我是感觉他很可怜啦。
　　因为我闻到他身上的味道了。
　　他病的很重。
　　有魔鬼在缠着他。
　　不过他背后还跟着一个老爷爷。
　　老爷爷很慈祥，帮他压制魔鬼。
　　我觉得怪叔叔实在是太可怜了，所以我在观察了一段时间后，决定和他做朋友。
　　我最好的朋友是姥爷，第二好的朋友是阿黛，第三好的是舅舅，可恶的厉壮壮排第四。
　　所以怪叔叔是第五。
　　当我说要跟他做朋友，并把烹饪课上烤糊的饼干分享给他的时候，怪叔叔哭鼻子了。
　　真拿这种大人没办法。
　　所以我只好抱抱他啦。
　　顺便把他肩膀上的魔鬼赶跑啦。
　　不过我的力量控制的不太好，老爷爷也没办法留下啦。
　　但老爷爷很喜欢我，走的时候虽然也哭了，但他是笑着的。
　　怪叔叔问我有什么心愿，都可以帮我实现。
　　我了好几天。
　　因为我实在什么都不缺。
　　唯一的心愿就是想让爸爸再回来一次。
　　如果能让蒋爸爸和妈妈结婚，爸爸一定会来看，别问我怎么知道的。

第171章 做小三
　　幼儿园门口。
　　黎豆芽早早的提前跑到幼儿园门口张望，看见一辆黑色卡宴后，顿时把小胳膊伸出栅栏外。
　　“叔叔！叔叔——”
　　几分钟后，盛京时从车上下来走了过来。
　　他先是无奈叹息一声，然后蹲下来，隔着幼儿园的栅栏门，对豆芽说：
　　“我今天不会再帮你买雪糕的，你妈妈不是不许你吃吗？”
　　“不是这个啦！”
　　黎豆芽左顾右盼，终于等来了老师拿钥匙开门。
　　老师很警惕，把她抱起来，问盛京时：“您是？”
　　盛京时看豆芽正在拼命给自己挤表情。
　　他沉稳的点了下头，说：“老师好，我是黎豆芽的叔叔。”
　　老师问豆芽：“你认识吗？”
　　豆芽连连点头。
　　老师说：“那等一下，不好意思哦，我们还是需要确认。”
　　豆芽立刻抱住老师的腿说：“不用啦，我认识这个叔叔，而且我爸爸也认识他。”
　　她隔着栅栏拽住了盛京时的裤腿。
　　“盛叔叔，你跟我老师说。”
　　盛京时无奈，只好出示自己的一系列证件。
　　老师见他穿着讲究，又开的好车，豆芽也认识，于是打开了门。
　　只见豆芽像峨眉山上的猴子，熟练的对盛京时伸出手，然后手脚并用的扒在了男人身上。
　　黎豆芽在盛京时怀里招手，“老师再见！”
　　盛京时抱她往小超市走，可豆芽蛄蛹着，说：“等下！今天我们不买零食吃。”
　　男人挑眉看这个小孩，见她左看右看，像在寻找什么。
　　终于，黎豆芽看见了爸爸的车，眼睛都亮起来。
　　盛京时看见她的小表情，也想顺着她的视线看过去，却被一双小肉手捧住了骨相立体的脸。
　　“叔叔叔叔，我们来玩我问你答的游戏吧！”
　　盛京时觉得她这点小心眼实在不够看，但他就是愿意无条件纵容。
　　黎豆芽开始用稚嫩的声音提问：“我的名字叫什么！”
　　盛京时把她往上抱了抱，说：“黎予安。”
　　她又问：“我妈妈叫什么！”
　　这次盛京时停滞了几秒，嘴巴张开时，缓慢又怀念的说出了三个字：
　　“黎初夏。”
　　此时，蒋随舟已经从幼儿园门口走过来了。
　　他正打给老师，想问他孩子呢，就看见树荫下，豆芽被一个男人抱着。
　　蒋随舟眉心紧皱，立刻大步往那个方向走。
　　走近了才发现，那个男人的身形十分熟悉。
　　他即将上前的时候，听见前面的男人说了一声‘蒋随舟’，但是并没有发现自己靠近。
　　黎豆芽看见目标人物出现，立刻又继续大声问问题——
　　“那你知道我爸爸和我妈妈其实没结婚吗？”
　　盛京时不明所以的看着怀里的小孩。
　　他抬眉问：“你怎么连这都知道？你不是才三岁？”
　　“规则是我问你答啦叔叔！”
　　盛京时只好说：“知道。”
　　事实上，他在得知初夏平安无事的消息后，自觉没有脸见她，所以之后一直在暗地里安静的关注。
　　如同他之前的想法一样，不打扰，就是他对她的一种道歉方式。
　　后来得知她回了泰国，盛京时也到了泰国。
　　Nara出现麻烦的时候，是他调动国内的资源，赔钱吃下了她的货。
　　后来也是他注册了一个新公司，帮她承接上下游，渡过了危机。
　　这一切他都做的非常谨慎，害怕初夏知道后不愿意接受自己的帮助。
　　和豆芽的亲近其实并不在他的计划范畴内。
　　盛京时本想远远的看一眼她的孩子。
　　那个差点让她没命却也坚持生下来的孩子。
　　那个因为他失言导致早产的孩子。
　　是他对不起她们。
　　可是当盛京时真的看见了，却久久不能忘记。
　　泰国的太阳总是很大，他看见那个小小的身板站得直直的，排在一串小土豆的队伍里，和她妈妈一样皮肤白的发光，晒的通红的小脸粘的都是汗湿的发丝。
　　都热成这样了，有小朋友的家长请她吃雪糕，她却摆手说不吃。
　　“妈妈不让我吃雪糕。”
　　她好小，好听话，好聪明，好漂亮。
　　之后盛京时隔三差五会来远远的看豆芽一眼，有时候还会看见来接她的初夏。
　　她笑容灿烂的抱住她的女儿，会因为路边卖的泡泡机驻足停留，母女俩一起看飞到天上的五彩透明泡泡。
　　看见这样的一幕，盛京时也忍不住跟着笑。
　　只是他的眼底始终是克制、渴望、庆幸和后怕。
　　此时此刻，这个小小的身体在自己怀中，让他恨不得用所有去守护。
　　她的女儿就应该得到世界上最好的一切。
　　黎豆芽又问：“那你知道我妈妈为什么不和我爸爸结婚吗？”
　　盛京时垂下眼，把她放在地上，拍拍她的头顶说：“你今天想吃什么？椒盐芒果？还是芭乐？”
　　黎豆芽着急问：“啊，叔叔，你难道不喜欢我妈妈吗？”
　　盛京时的目光看着前方没有焦点，脸上的表情却很平静。
　　他把豆芽的小手窝在掌中，说：“世界上我最喜欢的人就是你妈妈。”
　　黎豆芽乘胜追击：“那你不想和我妈妈结婚吗？”
　　“黎予安——”
　　身后传来低沉的男声让一高一矮同时回头。
　　啊哦，被爸爸叫大名了。
　　黎豆芽的小身体绷直，还不依不饶地说：“叔叔，你快说啊，你要和我爸爸抢妈妈，这样我爸爸就会求婚了！”
　　蒋随舟皱眉，“谁教你这些的？”
　　盛京时看向蒋随舟，说：“你别对她太严厉了。小孩子对这种事没概念的。”
　　“我的女儿，不需要外人教。”
　　蒋随舟现在心头冒火，但面上滴水不漏。
　　真是养到小狼崽子了，竟然撺掇外面的野男人和自己抢老婆。
　　“过来。我数三个数。”
　　黎豆芽麻溜跑到蒋随舟身旁一下抱住了他的小腿。
　　“爸爸...”
　　她仰着脑袋卡巴卡巴眼，跟小狐狸似的可爱的惹人心软。
　　蒋随舟自鼻腔叹了一声，掌心放在她头顶，问：“这就是你说的怪叔叔？”
　　黎豆芽噘嘴装无辜，“啊？什么啊？什么怪叔叔....我不知道。”
　　蒋随舟觉得她欠收拾了。
　　别的都算了，撒谎不可以。
　　他脸冷下来，刚想说话，对面的盛京时开口了。
　　“是我叫她不要告诉你们的，她只是想吃点零食而已。”
　　蒋随舟轻抬眼皮，看向盛京时，然后用双手捂住了豆芽的耳朵。
　　他的声音发冷，语气故作不在意，实则满是警告——
　　“别以为我们不结婚你就有机会。我和她存在事实婚姻，是受法律保护的。盛总，别做三，让我瞧不起你。”

第172章 计划失败...了吗
　　盛京时看见蒋随舟说完就抱起豆芽要走，身体微微向前。
　　他问：“她.....好吗？”
　　蒋随舟冷冷睇他一眼。
　　盛京时也知道蒋随舟不会对自己有好脸色，但他仍是忍不住说：
　　“我没想再纠缠，只是想知道她怎么样，如果你告诉我她很好，那就....很好了。”
　　蒋随舟看着他沉默了一会儿，说：“她很好。”
　　只见盛京时怅然一笑，眼睛泛红，那笑太复杂，无人能懂。
　　然后他笑着一直点头，借低头的时候不经意的拂去眼泪，又重新抬起头对着豆芽笑。
　　“叔叔走啦，以后不来看你了。”
　　盛京时摸摸豆芽的头，对她悄悄说：
　　“谢谢你做叔叔的朋友。”
　　蒋随舟抱着豆芽看着盛京时的背影走远。
　　这个男人其实是潇洒的。
　　只是他孤独的太久了，让他爱上一个后就想要拼命抓住对方，在对方的世界里不停的找位置，反而忘记了一件事——
　　他可以是潇洒的。
　　豆芽搂住蒋随舟的脖子，大叹了一口气。
　　计划失败！可恶！
　　蒋随舟不知道豆芽的心理活动，瞄她一眼，说：
　　“你愁什么，要不给你换个爸爸？反正你也不向着我。”
　　豆芽吧唧亲了蒋随舟的脸一口。
　　“爸爸，还是你最好了，你是全世界最帅最好最有钱的爸爸！”
　　之后豆芽耍赖要了个雪糕吃，又玩了会儿滑滑梯，倒是啥也没耽误。等黎初七来接她了，一家老小的才一起回了家。
　　蒋随舟打初夏电话没人接，又打给林越。
　　“问问她回来吃吗。”
　　林越诧异：“您今天怎么过来了？”
　　然后他的声音变得很小，汇报道：“黎总这会儿走不开呢，和一个泰国当红男演员在吃饭。”
　　蒋随舟正换衣服，领带解到一半，闻言手顿住。
　　“什么男演员？”
　　接着林越给他发了一张照片。
　　视角跟老鼠一样拍到大半张桌子。
　　蒋随舟立即放大照片，看见饭桌上一圈人，偏偏有个男的挨在她旁边给她夹菜。
　　男的很年轻，泰国BTS的广告牌上最近都是他，是清新小鲜肉那挂的，此刻正低眉睡眼的和她有说有笑。
　　蒋随舟把照片放大到不能再大，前前后后上上下下把那男的看了一遍，然后又拖拽到左边，研究初夏的表情。
　　林越只照了她半张脸，却能看出她似乎心情很好？
　　“喂？老板？喂？”
　　蒋随舟此时才听见林越的声音。
　　他冷笑了一声，压下跳乱的心，继续开始对着镜子整理衣服，不在意道：
　　“就是个应酬，给我发什么照片。”
　　林越心想你就装吧。
　　但他立刻恭敬地说：“是我小题大做了蒋总，那等黎总这边结束再说吧。”
　　说完他破天荒头一次挂了老板的电话。
　　蒋随舟皱眉空喂了几声，烦躁的把手机丢到床上。
　　一转身，看见镜子里的自己——
　　原本要解下来的领带在他完全无意识的情况下又系了回去。
　　蒋随舟静静站在镜子前，看着自己的脸。
　　他早就不年轻了。
　　年轻人却永远都有。
　　这些年虽然两国之间来回跑，但他没有一次觉得累。
　　每到周五就像养成习惯一样，开始想周末和她怎么度过。
　　除了没有那张纸，他们早已水乳交融，生活里都是彼此。
　　这就是他的家。
　　他也有家了。
　　他作为豆芽的爸爸是被需要的。
　　可是她呢....
　　她需要自己成为她的丈夫吗？
　　蒋随舟原本确定的心突然不确定了。
　　他竟然才发现，初夏从没给过自己任何承诺。
　　一瞬间，那张年轻又讨好的脸浮现在脑海，她的身边这种男的不少，他从来都是选择相信她会处理好。
　　“她会处理好。”
　　蒋随舟对镜子里的自己说。
　　然后他跟黎初七还有豆芽一起吃了饭，豆芽在一边玩，他就坐在沙发上发呆，到时间后就把她弄上床，监督她刷牙，给她念了绘本，哄睡以后又坐回了沙发上。
　　九点的时候，他估算她那边差不多结束了。
　　可是十点了，外面还没有车的声音。
　　十点四十五分，蒋随舟心绪烦乱，不停换着台，可什么都看不进去。
　　十一点，他直接站到了门口，半夜开始浇花。
　　十一点十五，花浇了五遍，他终于看见道路尽头有车灯亮起。
　　可那车很快开过去了。
　　不是她。
　　十一点二十。
　　蒋随舟坐在门口的台阶上打字。
　　「什么时候回来？」
　　删掉。
　　「去第二场了？」
　　删掉。
　　「在哪，我去接你。」
　　删掉。
　　手机里打字的哒哒声不停响起，快到几乎错乱。
　　最后蒋随舟按下了发送键——
　　「带钥匙了吗？」
　　十几秒后初夏读了。
　　「咱家不是指纹锁吗？」
　　蒋随舟立刻拨过去。
　　接起时，他听见她那边的环境音很吵。
　　蒋随舟问：“你在哪？”
　　初夏说：“在夜店。”
　　蒋随舟松了口气。
　　真正见过世面的人都知道，夜店玩不出什么来，去商K或夜总会才是真的会上瘾。
　　然而初夏的下一句话让他刚刚掉下去的心又提起来——
　　“有个演员说要叫他的明星朋友们都过来陪。”
　　蒋随舟立刻道：“给我地址。”
　　初夏笑了，“你不是不追星？”
　　蒋随舟笑不出来，又重复了一遍：“给我地址。”
　　初夏把定位发他了。
　　蒋随舟去接人的时候，二楼帝王包里已经全是模特、演员、艺人了。
　　一个个男的帅女的美，各有各的风格。
　　还有变装皇后在大跳钢管舞。
　　他走进去的时候林越先看见了他，大声喊：“老板，过来坐啊。”
　　蒋随舟说了一句话，林越在这里面根本听不清，大声问：“什么——”
　　只见蒋随舟扣住他的后脖子把他拉到身前，在他耳边咬牙切齿说：
　　“你不用干了。”
　　林越酒瞬间醒了。
　　他看见蒋随舟脸色黑如锅底，十分难看，听见他问：“她呢？”
　　“十分钟前黎总还在这跟那个演员说话呢....”
　　一个女人搂着个帅哥往外面一指，说：“Sasi出去了，和演员小哥哥一起出去的。”
　　蒋随舟的脸‘唰’一下沉下来，眼尾的肌肉都紧绷到痉挛。

第173章 七年之痒
　　最后蒋随舟在夜店的后街找到了站在路灯下的初夏。
　　她正一个人在那里玩手机。
　　蒋随舟先平复了自己的心情才走过去。
　　初夏的视线从手机移向前面，看见了一双男士高尔夫球鞋，因为底很薄，很轻便，所以蒋随舟都是用来当家里的室内鞋在穿。
　　她抬眸后怔了一下，看见他穿着休闲宽松，头发也没抓，像是刚洗完澡要睡觉的状态。
　　可他的神态实在不像是困倦的样子，反而有些....恼？
　　“林越和我说了，你怎么今天突然过来了？”初夏问。
　　“不过来就不知道原来你周一到周五过的这么潇洒。”蒋随舟说。
　　初夏微微皱眉，觉得他阴阳怪气。
　　“你想说什么？”
　　蒋随舟别开脸，看向一边，不想和她吵架。
　　他兀自平复着情绪。
　　路灯将两人的影子拉的很长。
　　他沉默了一会儿，消化好后想去哄她，却发现她竟然还在拿着手机不知道在发什么。
　　她为什么连吵架都不专心了？
　　蒋随舟声音沉下来，冷声问：“在跟谁聊天？”
　　初夏一边打字一边回复：“工作。”
　　下一秒手机就被蒋随舟直接抽走了。
　　初夏皱眉看他，“？”
　　她很烦这种查手机的行为，伸手要拿过来，却被蒋随舟直接抬手挡住。
　　蒋随舟一只手抓住她的两个手腕，一言不发的低头看着她刚刚的界面——
　　「合约的事就拜托姐姐啦，我想这样对姐姐的公司也是件好事^^」
　　「另外姐姐不要在意我的告白，我也是听人说姐姐没有结婚，才大胆说出来的，虽然被你拒绝有些伤心，不过之后我会用专业的态度工作的~」
　　他看见这种语气完全是小男生做派，只觉一阵反胃。
　　要往上翻时，听见初夏说：“你现在是在查我吗？”
　　蒋随舟的指尖一顿。
　　他胸膛被心跳擂的发疼，此刻微微起伏，握紧手机，反问：“这是你说的工作？”
　　初夏感到荒谬的一笑。
　　她拿回自己的手机，一边给他发资料一边说：
　　“这家MCN我上个月跟你提过，我说我在接触。现在已经投了，海外市场需要tiktok的流量。
　　你当时没说什么，我不知道你是没听进去还是在忙别的，总之我是和你说过这件事的，这段时间也一直在推进。
　　关于这个男的，他最近得罪了人，压了两部戏，加上他自己也不想混这个圈子，所以在了解我这边的MCN合约，争取过来可以帮公司代言。”
　　蒋随舟的手机一直在口袋里震动，全是初夏发来的证明。
　　他垂在腿边的指尖颤了一下，没有伸手去拿手机，而是去拉她的手。
　　初夏没有拒绝他，并且回握住他的手。
　　“我不喜欢自证，下次别让我做这种事。”
　　蒋随舟垂下眼，‘嗯’了一声。
　　“MCN的事情我记得....”
　　他也知道她最近在推进这件事，但刚刚嫉妒完全让他失去理智了。
　　连分析都不需要就能知道，她现在是一个人站在这里，不就说明了一切吗？
　　他抱住初夏，在她耳边小声说：“对不起，我刚才死机了。你能刷新一下，别保存刚刚那段吗？”
　　初夏叹气一笑。
　　两人和好后一起回家，收拾完躺在床上都夜里一点了。
　　初夏困的要死，迷迷糊糊的时候听见被子摩擦衣料的声音，男人从床的另一边摸过来，燥热的大手抚上她的腰线。
　　她完全是下意识的，说：“不要，累。”
　　然后身后就没了声音。
　　可过了一会儿她的后背贴上一个热源。
　　蒋随舟把胳膊伸到她脖子下面，把她搂进自己的怀里，两人都朝一个方向侧睡，只是他睡在枕头上，她睡在蒋随舟的胳膊上。
　　男人屈膝，轻易的就把自己变成和她完全镶嵌契合的形状。
　　初夏听见他在自己耳边，用很轻很轻的声音问：
　　“七年了....你打算什么时候给我一个名分？”
　　......
　　初夏的MCN公司尚不算头部，但有一个很厉害的流量操盘手，很懂现在年轻人的口味，所以专门签一些帅哥，日韩泰德都有，简直是帅哥大拼盘。
　　每次初夏一进MCN公司，那阵仗就像进了白马会所。
　　真是乱花渐欲迷人眼。
　　一个个格子间里全是搭好的直播间，她有一次走过去还看见有个帅哥在跳擦边舞。
　　蒋随舟得知后开始移动办公，就驻扎在泰国了。
　　只要初夏去应酬，他必车接车送。
　　林越旁观后真想说一句：“您现在知道着急了？我以前说什么来着？”
　　但他不敢造次。
　　何况老板现在的神经真的很紧绷。
　　这天。
　　初夏出差去芭提雅，带了几个帅弟弟过去热场。
　　成功拿下大单后，她把所有都安排好了，让甲方和大家玩得尽兴，今天全场消费都算她的。
　　要知道，芭提雅是泰国灰色产业最发达的地方。
　　这里的酒吧、赌场、表演秀甚至围绕‘xing旅游’开发了一系列的产业链。
　　销金窟三个字完全不夸张。
　　治安方面自然就差曼谷很多。
　　所有结束后她打算回酒店，走出街区，绕了好几圈后，她发现当地的司机找不到了，她的车消失了。
　　然后正想打电话的时候，一辆摩托车从后面呜一声飘过去，撞得她摔在地上，包和手机全被抢了。
　　来的时候本来不是放单的，带弟弟就是为了防止这种情况，但一想到家里那位又要疑神疑鬼，她觉得多一事不如少一事，就想提前回去，没想到抢到她头上来了。
　　所有的证件、酒店房卡、手机、现金全没了，但初夏仍庆幸自己命大。
　　好在这群人只是冲钱来的，她还看过这种飞车党拿棒球棍夯死人的视频。
　　于是她摘下了自己的耳环项链手表....所有露富的东西，往回走的路口有几个脏兮兮的人正对着她虎视眈眈，她只好往前走，想尽快找到一家警局。
　　一路上她不敢跟任何人搭话。
　　也不敢随便求助。
　　在这里，你根本不知道你求助的到底是什么人。
　　初夏也不知道自己走了多久，总之就一直悬着心提防着四周快步走，终于看见了警局。
　　警察做完笔录之后，她看见墙上的时钟已经是凌晨了，之后又有人让她用座机联络家属来接她走。
　　初夏困的有点睁不开眼了，点头说好，可是却在接过电话筒的一瞬间，手悬停在拨号键上。

第174章 大结局
　　与此同时，蒋随舟找人找疯了。
　　他是九点过五分时和她失去联络的。
　　自从上次两人发生不愉快后，蒋随舟查岗变得有技巧起来。
　　他用豆芽不肯乖乖睡觉要和妈妈视频为借口，给她打电话。
　　这样他就可以知道她跟谁在哪在干什么，再在挂掉视频前装作不经意的问一句：
　　“几点回来？”
　　但是今天，她没接电话。
　　打了三个，都没接。
　　他是知道她的行程的，当初夏告诉他要去芭提雅出差两天一晚的时候他就想跟去，可最近他们之间实在有些过于紧绷。
　　他知道她需要空间。
　　他也知道自己把她看的太紧了。
　　总之蒋随舟忍了下来，没有说要跟她去。
　　可现在他非常后悔。
　　蒋随舟打了一圈电话，又找到了MCN的负责人，打到和她一起出差的其中一个小帅哥手机上，得知初夏早已离开回酒店了。
　　他又打去酒店，却得知她没有回来。
　　蒋随舟在客厅一边打电话一边来回踱步，最后直接拿起外套开了2小时的夜车，刚进芭提雅的时候，接到了一个座机号码。
　　他接起之前设想了无数种后果，握着方向盘的手不自觉发紧。
　　“喂？”
　　几秒电流声后，一声‘蒋随舟’，击溃了男人的心理防线。
　　“我在芭提雅的警局，你....你能不能叫个人来接我一下？我....”
　　初夏有点难为情的抠着电话线，觉得自己又不是二十岁出头的小女孩了，还要他来帮自己善后....
　　可他又不是超人，他在曼谷，怎么可能来芭提雅的警局接她。
　　“你打给我的秘....”
　　蒋随舟不等她说完，直接道：“我20分钟后到。”
　　“什么？你怎么...”
　　初夏还没问完，他却已经把电话挂了。
　　20分钟后。
　　蒋随舟赶到警局的时候，在一群烂醉如泥、脏兮兮的醉汉旁边一眼看见了他的女孩。
　　她的脚后被高跟鞋磨破了，正光着脚踩在地上，身上裹着警局的毯子，蜷缩在长椅的一角，困的像啄米的小鸡，头一点一点的，眼睛都睁不开了，却还在强撑着戒备着周围。
　　蒋随舟的眼眶霎时红了，快步走过去，急怒交加。
　　一晚上的担心全在这一刻爆发了——
　　“我跟没跟你说过不要一个人出去？你出事了我怎么办？你让我怎么办？孩子怎么办？”
　　初夏被他吼醒了，揉着眼睛看他，惺忪又茫然的问：
　　“蒋随舟，你是超人吗？”
　　怎么会有人20分钟就到芭提雅啊？
　　蒋随舟所有的气和急，都因为这软软的一句话，原地消解了。
　　他紧紧抱住她，不想说话，眼眶还在发酸。
　　一晚上，他急的舌头起了好几个溃疡。
　　一说话就疼。
　　可是怀里的人却突然间笑了，她好像完全不知道自己的气人程度可以把他逼疯。
　　初夏用手臂揽住他的脖子，笑着看蒋随舟的臭脸。
　　“蒋随舟，你好帅啊。”
　　“夸我也没用，回去再和你谈谈。”
　　蒋随舟按着她的脑袋，脱下自己的外套把她裹紧，将人抱在怀里，签了字带人出了警局。
　　由于这边没法停车，两人得走一段路。
　　月色下，路灯一盏盏亮起。
　　初夏趴在蒋随舟的背上，看他拎着自己的高跟鞋，手还托着她的屁股防止她掉下来。
　　一路上他们路过了一些混混、一些不怀好意的打量、一些招揽生意的男人女人。
　　但很奇怪，初夏觉得刚刚还很可怕的这些人现在都没那么可怕了。
　　因为有人在她身边了。
　　初夏搂紧蒋随舟的脖子，突然在他耳边说了三个字——
　　“我愿意。”
　　蒋随舟怔了一下。
　　他原本微弯的腰一下直了起来，脚步停住。
　　五颜六色的霓虹灯牌照在两人的脸上，原本旖旎糜烂的芭提雅街道在此刻却变得浪漫起来。
　　蒋随舟静了一会儿，说：“不反悔？”
　　初夏说：“不反悔。”
　　她在他背上，只能看见蒋随舟英俊的侧脸，于是她开始动来动去，想去看看他的表情。
　　可蒋随舟却把她往上一颠，继续背着她走向那条长长的夜路。
　　走出去几步，她听见他问：“为什么突然答应结婚？”
　　初夏不回答，反而命令他：“3秒内背出我电话！”
　　蒋随舟头也不抬的背完，问：“和这个有什么关系？”
　　初夏却笑的把头歪在他的肩膀上，眼睛亮亮。
　　时间倒回警局——
　　初夏拿起话筒，手悬停在拨号键上。
　　最佳方案是要打给芭提雅当地的人让他们来接自己。
　　可她发现电话全在手机里，她什么也不知道。
　　然后她想打给林越或秘书，根本不记得号码。
　　这时警察在催促，旁边还有一个陌生人，同样是需要打电话的状况。
　　但是她在焦急的一边打一边骂：“混蛋，手机是绑炸药了吗！接电话会死啊！从来都是需要你的时候找不到人！”
　　初夏的手指下意识的就拨出了一串号码，也是她唯一记得的号码。
　　明明知道他远在150公里外的曼谷；
　　明明知道他见了面肯定要教训自己；
　　明明....她其实也想让他在身边的....
　　电话通了。
　　他从没让自己等过太久。
　　一声压抑着急切的‘喂’出现，初夏在那一刹那有了答案。
　　如果想知道自己到底爱不爱一个人，其实根本不需要确认太多。
　　此刻。
　　初夏幸福的趴在蒋随舟背上，紧紧抱住他，说——
　　“因为你会背我的电话，所以我决定就是你了。”
　　-
　　婚礼定在了秋天，丛林尽染。
　　满山的金黄，让人感觉如同置身油画之中。
　　这是某高管的私人森林，得知蒋随舟在找婚礼场地后，特别借给他们的。
　　初夏穿着婚纱，头纱蒙面，挽着爸爸的手走出来。
　　豆芽穿着小纱裙，挎着小篮子，一直跟在妈妈身后撒花。
　　威廉嘴里叼着手捧花，送到初夏手里。
　　交换戒指的环节被换成了双方同时在婚书上签字。
　　蒋随舟签完后，看见初夏刚刚写完最后一笔。
　　他与她十指紧扣，说：“现在不能反悔了。”
　　初夏笑，“对你自己自信一点。”
　　许明月坐在下方哭的不行，老娄也眼湿湿，黎初七更是哭湿了衣襟，娄帆哭笑不得的左右安慰，带头鼓掌。
　　慕婷和乔念作为伴娘，起哄道：“现在，新郎可以亲吻新娘了——”
　　所有人大声尖叫着鼓掌。
　　蒋随舟明显情绪有些激动，但在强压，他红着眼轻轻掀起初夏的头纱，然后下一秒就迫不及待的吻了上去。
　　突然，豆芽喊了一声：“爸爸——”
　　初夏和蒋随舟同时转头，还以为豆芽在喊蒋随舟，却见她踮着脚丫伸手要去够一只翩翩飞舞的蝴蝶。
　　蝴蝶扇动着翅膀，不偏不倚，恰好停在了初夏的头纱上。
　　初夏怔住了。
　　她眼中含泪，但幸福的笑了出来。
　　人为什么要结婚？
　　她想，结婚的意义就是向所有关心他们的人宣告——我们有一起走下去的决心。
　　人的一生谁不是向死而生。
　　在无常的世界中寻找一种建立恒常的方式，就是互相支撑。
　　当人们还苦苦挣扎在生存、物质、向上跃迁的时候，婚姻并不纯粹，甚至可能是男人或女人撬动资源的工具。
　　又或许，为了一个孩子的诞生，有人选择匆匆走入婚姻。
　　可婚姻本来不是这样的。
　　它是两个人对彼此的承诺，是重新选择家人的机会，是赌上一生的磐石不可移。
　　所以，
　　去尽情追求自由吧！
　　然后你会明白自由是孤独的，人也是孤独的。
　　去尽情相爱吧！
　　你会在一段段感情中透过别人，看见自己。
　　去用尽一切方法独立吧！
　　没有独立的人，爱情是不值一提的。
　　去大刀阔斧的受伤吧！
　　只有千千万万遍摔打，回首时才懂得什么最珍贵。
　　或许，爱本就是碎银几两的尘世里，有人与你共捧一簇星光的寓言。千山万水后回望——那些摔碎的月光，早已在彼此掌心长成蜿蜒的河，而河的对岸，有人提着你们共同的姓名，亮成一盏不灭的灯火。
　　全文完

第175章 后记
　　各位豆芽的姨姨们，大家好，我是五音先生。
　　这本书的正文部分目前已经全部结束了，之后我会开始连载番外。
　　所以特别在这里做一下预告。
　　目前的设想是：
　　if-沈斯仁重生
　　if-我们在ABO世界里成了兄妹（娄帆）
　　if-摄政王和傀儡公主（盛京时，含强制爱）
　　蒋随舟作为本届mvp，不设if线，可能会写写婚后甜宠日常，看我状态（最近在生病）。
　　当然，不排斥我的想法瞬息万变，可能xp突然爆发改设定，希望大家多多理解啦。
　　另外一件事就是，前段时间的【问题征集贴】，大家的留言我都有看，整理了一些问题，从创作者的角度来解答一下——
　　Q1：关于沈斯仁的死
　　A：首先说为什么这个人物的结局会是这样。
　　命运的齿轮是从杀蒋载兴开始转动的，沈斯仁作为根正苗红的人，‘仁’这个字压死了他自己。
　　这个角色的底色无疑是善良的，他有正义感（职业生涯做过检察官），做事周密谨慎，有自己的处事原则，背负家族期许。
　　所以当一个一辈子都走在正途甚至说坦途上的人，做踩界的事之后，就会非常拧巴。
　　一边要自保和保护初夏和她的爸爸，一边他已经违背了人生的价值观和选择，所以从那一刻开始，他其实已经为自己的行为开始在付出代价。
　　但人命就是人命，不管对方是好人坏人，一个人永远没有剥夺他人生命的权利。
　　这是沈斯仁自首的一个最基本前提。
　　那么从情感角度来说，他其实接受不了自己入狱。
　　因为如果他能接受他当年就自己顶了，而不是让黎爸顶。
　　所以在机场他留给初夏的明信片上才会写——爱有来生。
　　这个人物的内心就是在疲惫的挣扎后当时已经决定自首后自杀。
　　关于他的自杀，其实一切早已有迹可循。
　　从‘夜旅人’微博中的心理变化刻画，追溯到他第一次自杀未遂，他那时候已经处于无力又虚弱的漩涡中，想要摆脱原生家庭。
　　这一点我在后期描写吴雅梅养育沈斯仁的过程中交代的很清楚。
　　但我在这里想多说一层，就是‘自杀’其实是个‘我已经忍到不能再忍别无他法所以选择结束自己生命’这样的行为，那是一种淹没在窒息的爱里唯一解脱的方式。
　　不过这是小说，大家不要学习。
　　‘自杀’只是一个增加故事张力的手法，它绝对不是现实中解决问题的方式。
　　我在本书中刻意把沈斯仁的死处理的很轻盈。
　　比如死的时候我只用一个空碗，一把空椅子来交代，还有初夏假死时蒋随舟为她办告别式，沈馥郁到场时的状态和献上了两束花这种细节，其实我是用很隐晦的方式交代了——她为她哥哥也来献了一束花，因为她的哥哥不能来了。
　　包括对于沈斯仁到底怎么自杀的，我不会交代。
　　一是我知道看书的人里有青少年，我再次提醒大家不要效仿。
　　二是，我在用这种轻盈的方式告诉读者，这是一种解脱。它并不沉重。
　　并且‘死’只是一种文学符号，我内心深处想表达的是——如果你遇到了吴雅梅这种父母，遇到了沈斯仁这种绝境，尽快与原生家庭做切割。
　　除此之外，我本人目前没想到别的好办法，实在抱歉。
　　Q2：关于本书男主的问题
　　A：沈斯仁是男一，但他拿的是破镜难圆意难平剧本；蒋随舟是男二，但他拿的是男二上位剧本；男配是娄帆，毫无疑问的，我也给予了他很多人物弧光；男反是盛京时，如果有人对他恨得牙痒痒，恨中又想‘啧’一声，有点心疼，那说明这个角色塑造的很成功。
　　Q3：关于女主独美的结局
　　A：讲真，我有纠结过。但每当这种时候我都会反向思考——为什么一个女生逆风翻盘向阳而生了却不能追求爱情呢？
　　我在这本书的创作过程里其实一直有看见很多读者给的标签，其中‘大女主’被提及很多次。
　　但我从创作之初就很明确，我不会写一个标准的“大女主”。
　　并且我认为“大女主”才是对一个女性角色的枷锁。
　　要求大女主无CP，要求大女主开后宫，要求大女主不能弱只能强等等声音，让本就是戴着镣铐跳舞的我无法创作。
　　说到这里我就得讲讲我在写这本书之前的创作初心了。
　　起因是我发在微博的一条感想——
　　24-11-22
　　想写一本女主通过反抗男人的游戏并创建新的游戏规则的书。
　　但写下这条微博的我当时手里还同时在写两本书，并且完全不知道到底要怎么树立一个这样的女性形象。
　　规则要怎么打破？
　　新世界要怎么打造？
　　我的女主要什么身份什么性格？
　　这些全都不知道。
　　之所以会涌现这样的表达欲，其实再往前追溯是这条微博：
　　所以在这本书里，我夹带讨论了生育成本、原生家庭、女性在职场中的位置、女性与女性之间的关系、女性与男性之间的关系等等。
　　也是因为创作这样一个故事，让我更加了解女性必须了解但我却完全不知道的一件事——
　　原来生孩子有概率是要护士用手伸进去掏出胎盘的。
　　我知道又要有人说我虐女了，从这本书开书以来就不断有人身攻击的话。
　　我也曾因为气不过和个别说话难听的读者据理力争，可又有什么用呢？
　　那些骂我的大多也都是女生。
　　我不懂为什么要这样。
　　所有我反击的话也会变成断章取义发在别处攻击我的话。
　　当你以为你在网上不用付任何责任甚至引导网暴的时候，恶就诞生了。
　　濒死体验那一章，我甚至砍掉了一些很真实的生产经历，就是考虑读者的感受，怕给大家吓得不敢生孩子了。
　　可即便我已经把痛的描写减少了许多，又加入了大量平衡故事与现实的情节，但我相信还是足够让你们感受到真实吧。
　　因为那就是一个女孩子成为妈妈要付出的代价，好疼，好血淋淋，好‘小众’，好‘冷门’，连身为女性的我竟然在此之前都不知道。
　　我无意吓坏大家，更不是说让大家别结婚别生育，而是我希望大家能够真正去了解这些，再去做决定你是否真的准备好了，并且接受去做一个妈妈。
　　当然，我个人的视野有局限，我的思想仍会不断进步，所以如果无法符合你的心境、感受、价值观，完全是正常的，因为人都在变。
　　希望大家能包容我的浅薄，宽恕我的局限，让我们一起打个响指，继续高歌。
　　最后一件事是——请大家把这本书推荐出去。
　　任何平台，番茄推书广场也好、xhs、抖、VB，甚至只是叫你的朋友们看看，任何都好。
　　哦，当然前提是你已经看到这里，并且觉得这本书值得一看的话。
　　我很少问大家要礼物要好评，因为我知道读者会用脚投票。
　　不过我希望有更多人看到这本书，如果里面的某句话、某个剧情能引起你的共鸣，那么不要吝啬，就像寰宇集团的爱心盒一样，让我们用各自不同颜色、不同品牌的卫生巾，把它填满，让更多的女孩子看到这本书吧。
　　再见啦！
　　祝好。
